# 十二、密码保护

在你可以称你的博客为“网络就绪”之前，你需要做的最后一件事是对没有被授权的用户隐藏管理模块。在本章中，您将学习如何构建一个系统，让您创建新的管理员，并要求管理员在创建、编辑和删除博客条目之前使用密码登录。创建此系统需要您执行以下任务:

*   在`simple_blog`数据库中创建一个管理表
*   使用单向密码加密
*   创建用于创建新管理员的 HTML 表单
*   在管理表中插入一个或多个管理员
*   为管理员创建登录表单
*   对未授权用户隐藏管理模块
*   使用会话跨多个 HTTP 请求保持登录状态

## 在数据库中创建 admin_table

为您的站点启用授权管理员要求您创建一个表来存储他们的数据。我创建了一个管理表来存储关于管理员的以下信息:

*   `admin_id`:识别一个管理员的唯一编号
*   `email`:管理员的电子邮件地址
*   `password`:管理员的密码

您将使用所谓的 MD5 算法将密码加密成 32 个字符的字符串。因此，密码列可以使用`VARCHAR`数据类型，并将输入限制为 32 个字符。

要创建管理表，在浏览器中导航到`http://localhost/phpmyadmin`，选择您的`simple_blog`数据库并打开 SQL 选项卡。输入以下命令创建您的表:

`create table admin(`

`admin_id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,`

`email TEXT,`

`password VARCHAR(32),`

`primary key (admin_id)`

`)`

### 用 MD5 加密密码

一旦您开始向 admin 表中插入新用户，您将看到如何用 MD5 算法加密字符串。MD5 算法提供所谓的单向加密。

加密密码是一种很好的做法，因为加密的密码更难被窃取。让我们假设你的密码是 test。通过 MD5 运行，test 变成 098 f 6 BCD 4621d 373 cade 4 e 832627 B4 f 6。无论你的密码有多长或多短，一旦通过 MD5，它就会变成 32 个字符的字符串。

即使您的数据库遭受严重攻击，并且所有用户名和密码都暴露了，攻击者仍然无法滥用用户名和密码。

### 单向加密

密码通常通过所谓的单向加密来保护。如果用单向加密算法加密密码，实际上应该是无法解密的。因此，如果您有一个加密的密码，如 098 F6 BCD 4621d 373 cade 4 e 832627 B4 f 6，那么实际上不可能发现未加密的密码是 test。这意味着即使您的数据库遭到破坏，密码仍然受到保护。

任何可以恢复丢失密码的系统本质上都是不安全的。如果您的原始密码可以恢复，系统必须以某种方式记住您的密码。如果您的密码被系统记住，系统管理员很可能会看到您的密码。如果你的密码可以被看到，那它就是易受攻击的。一个安全的系统只会存储加密的密码。如果您忘记了密码，安全系统会为您提供重新设置密码的机会。使用单向加密，可以对系统管理员隐藏密码等敏感数据。

在您的博客系统中，这意味着管理员密码受到保护，不会被您或其他博客管理员知道。如果用户丢失了密码，您就不能再将密码发送给她。您可以给她一个重置密码的机会，但密码是完全安全的——就像它应该的那样。

### 足够的安全性

假设即使是最安全的系统也可能被黑客攻击。问题是攻击者需要花费多少时间和精力。您的任务是提供足够的安全性来阻止攻击者访问您的内容。如果你的内容非常有价值，你需要非常严格的安全措施。大多数个人博客对 IT 罪犯来说可能不是特别有吸引力的目标。

MD5 是一种单向加密算法。它经常在 PHP 中使用，因为它在 PHP 应用中非常容易使用。MD5 本身不足以创建最佳的密码安全性。尽管 MD5 有很多优点，但它已经被攻破了。但对我们来说，这就足够了。你们已经对 SQL 注入的袭击采取了措施。很快，你也将拥有加密的密码，这样你就有可能阻止任何来自你博客系统的攻击者。

Note

还有另一种常见的攻击类型，称为跨站脚本(XSS)攻击。你可以考虑做一些互联网研究，防止 XSS 对 PHP 站点的攻击。

您应该知道，关于构建安全的 PHP 应用，还有很多东西需要学习。如果您开发一个保存有价值数据的系统，您就不能指望 MD5 能阻止攻击者。您可以考虑参考 Chris Snyder 的 Pro PHP Security (Apress，2010)来了解更多关于这个主题的信息。

### 在数据库中添加管理员

您有一个数据库表来保存管理员凭据；您已经准备好开始创建博客管理员了。第一步是创建一个允许您输入电子邮件地址和相应密码的表单。完成后，您必须将信息存储在数据库中以备后用。

## 构建 HTML 表单

正如您已经了解到的，最好创建向用户提供反馈的表单。您也可以马上为用户反馈准备好表单。在`views/admin/new-admin-form-html.php`中创建新文件。我的表单看起来是这样的:

`<?php`

`//complete code for views/admin/new-admin-form-html.php`

`if( isset($adminFormMessage) === false ) {`

`$adminFormMessage = "";`

`}`

`return "<form method='post' action='admin.php?page=users'>`

`<fieldset>`

`<legend>Create new admin user</legend>`

`<label>e-mail</label>`

`<input type='text' name='email' required/>`

`<label>password</label>`

`<input type='password' name='password' required/>`

`<input type='submit' value='create user' name='new-admin'/>`

`</fieldset>`

`<p id='admin-form-message'>$adminFormMessage</p>`

`</form>`

`";`

要显示表单，您需要一个控制器来加载它并将其返回给`admin.php`。您可以创建一个新的导航项目和一个相应的控制器。首先使用附加链接更新您的导航，如下所示:

`<?php`

`//complete code for views/admin/admin-navigation.php`

`//new code: notice item added for a 'Create admin user' page`

`return "`

`<nav id='admin-navigation'>`

`<a href='admin.php?page=entries'>All entries</a>`

`<a href='admin.php?page=editor'>Editor</a>`

`<a href='admin.php?page=images'>Image manager</a>`

`<a href='admin.php?page=users'>Create admin user</a>`

`</nav>`

`";`

创建了表单的视图和新的导航项后，下一步可以创建一个控制器来加载视图并显示它。在前面的例子中，我为请求名为 users 的新页面的新链接创建了一个`href`。所以，我的系统期望一个名为`controllers/admin/users.php`的控制器。创建这样一个文件，并编写以下代码:

`<?php`

`//complete code for controllers/admin/users.php`

`$newAdminForm = include_once "views/admin/new-admin-form-html.php";`

`return $newAdminForm;`

保存您的工作并在浏览器中加载`http://localhost/blog/admin.php?page=users`。您应该会看到一个无样式但有效的 HTML 表单。您还不能真正使用它:它不能向数据库表中插入新管理员。

## 在数据库中保存新管理员

向数据库表中插入新行是模型脚本的工作。您已经多次很好地利用了表数据网关设计模式。您甚至准备了一个基本的`Table`类，您可以扩展它来为 admin 表创建一个表数据网关。

此时，您不需要做太多事情:您希望避免名称冲突，因此在创建新的 admin 用户之前，代码应该检查该电子邮件是否已经在表中使用。如果电子邮件没有被使用，模型脚本应该在 admin 表中插入一个新条目。创建新文件`models/Admin_Table.class.php`，并编写新的类定义，如下所示:

`<?php`

`//complete code for models/Admin_Table.class.php`

`//include parent class' definition`

`include_once "models/Table.class.php";`

`class Admin_Table extends Table {`

`public function create ( $email, $password ) {`

`//check if e-mail is available`

`$this->checkEmail( $email );`

`//encrypt password with MD5`

`$sql = "INSERT INTO admin ( email, password )`

`VALUES( ?, MD5(?) )";`

`$data= array( $email, $password );`

`$this->makeStatement( $sql, $data );`

`}`

`private function checkEmail ($email) {`

`$sql = "SELECT email FROM admin WHERE email = ?";`

`$data = array( $email );`

`$this->makeStatement( $sql, $data );`

`$statement = $this->makeStatement( $sql, $data );`

`//if a user with that e-mail is found in database`

`if ( $statement->rowCount() === 1 ) {`

`//throw an exception > do NOT create new admin user`

`$e = new Exception("Error: '$email' already used!");`

`throw $e;`

`}`

`}`

`}`

前面的代码正在等待控制器调用。`create()`方法为新电子邮件和相关密码提供两个参数。私有方法`checkEmail()`用于检查所提供的电子邮件是否已经存在于数据库中。如果是的话，一个`Exception`对象被创建，并带有一条相关的消息，创建的异常被抛出。这意味着您可以在控制器中使用`try-catch`语句。您将很快编写代码，尝试创建一个新的管理员用户。如果操作失败，您的代码将通过捕捉异常并向用户提供相关反馈来正常失败。

看看`create()`方法中的`$sql`变量。看看接收到的密码在插入数据库时是如何用 MD5 加密的？这是可能的，因为 SQL 语言有一个内置的 MD5 函数。让我们回到`controllers/admin/users.php`中的控制器脚本，写一些代码，这样来自表单的输入将用于在数据库中插入新的管理员用户:

`<?php`

`//complete code for controllers/admin/users.php`

`//new code starts here`

`include_once "models/Admin_Table.class.php";`

`//is form submitted?`

`$createNewAdmin = isset( $_POST['new-admin'] );`

`//if it is...`

`if( $createNewAdmin ) {`

`//grab form input`

`$newEmail = $_POST['email'];`

`$newPassword = $_POST['password'];`

`$adminTable = new Admin_Table($db);`

`try {`

`//try to create a new admin user`

`$adminTable->create( $newEmail, $newPassword );`

`//tell user how it went`

`$adminFormMessage = "New user created for $newEmail!";`

`} catch ( Exception $e ) {`

`//if operation failed, tell user what went wrong`

`$adminFormMessage = $e->getMessage();`

`}`

`}`

`//end of new code`

`$newAdminForm = include_once "views/admin/new-admin-form-html.php";`

`return $newAdminForm;`

保存您的代码，并在浏览器中运行`http://localhost/blog/admin.php?page=users`进行测试。尝试创建一个管理员用户。您应该会在表单中看到一条确认消息。检查`http://localhost/phpmyadmin`以查看 admin 用户是否确实被插入到 admin 数据库表中。

创建新的管理员用户后，您可以尝试使用相同的电子邮件地址再创建一个管理员用户。这是不允许的，您应该会在表单中收到一条错误消息。更具体地说，您应该看到从`Admin_Table`类的`checkEmail()`方法抛出的`Exception`的消息。

## 规划登录

本章的其余部分集中在限制对管理模块的访问。应该只允许经过身份验证的用户创建、编辑和删除博客条目。

您可以继续使用 MVC 思想来组织代码。您需要两个视图:一个登录表单和一个注销表单。您需要一个控制器来处理从这两个视图接收到的用户交互，还需要一个模型来实际执行登录和注销。该模型还应该记住一个状态:它应该记住用户是否登录。

### 创建登录表单

从登录表单开始。您最终应该得到一个系统，在这个系统中，用户必须提供有效的电子邮件和匹配的密码，才能被允许访问博客管理模块。因此，您需要一个包含电子邮件和密码字段的表单。在`views/admin/login-form-html.php`中创建一个新文件:

`<?php`

`//complete code for views/admin/login-form-html.php`

`return " <form method='post' action='admin.php'>`

`<p>Login to access restricted area</p>`

`<label>e-mail</label><input type='email' name='email' required />`

`<label>password</label>`

`<input type='password' name='password' required />`

`<input type='submit' value='login' name='log-in' />`

`</form>";`

您还应该创建一个简单的控制器。此时，它应该只加载视图并输出它。在`controllers/admin/login.php`中创建一个新文件:

`<?php`

`//complete code for controllers/admin/login.php`

`$view = include_once "views/admin/login-form-html.php";`

`return $view;`

管理导航没有为登录提供菜单项，也不应该提供。您希望登录表单显示为`admin.php`的默认视图。只有当用户通过身份验证并登录后，才允许用户查看博客管理模块。

您可以创建一个类来表示管理员用户。这个类应该记住当前的访问者是否已经登录。最初，您可以安全地假设用户没有登录。用户应该可以登录和注销。您可以用属性表示状态(即用户是否登录)。您将需要登录和注销的方法。每个方法都应该操作由属性表示的登录状态。在`models/Admin_User.class.php`中创建一个新文件，如下:

`<?php`

`//complete code for models/Admin_User.class.php`

`class Admin_User {`

`private $loggedIn = false;`

`public function isLoggedIn(){`

`return $this->loggedIn;`

`}`

`public function login () {`

`$this->loggedIn = true;`

`}`

`public function logout () {`

`$this->loggedIn = false;`

`}`

`}`

### 对未授权用户隐藏控件

非常重要的是，登录实际上可以对未授权用户隐藏系统的一部分。你可能会说这是登录的全部意义。到目前为止，访问`admin.php`的任何人都可以很容易地获得管理模块。你需要在这里做一些改变。

Create an `Admin_User` object to remember login state.   If a visitor is not logged in, show only the login form.   If a user is logged in, show the admin navigation and the administration module.  

为此，您必须对`admin.php`进行一些修改。一些变化将涉及注释掉或删除现有代码。但是您还必须添加一些新的代码行，如下所示:

`<?php`

`//complete code for blog/admin.php`

`error_reporting( E_ALL );`

`ini_set( "display_errors", 1 );`

`include_once "models/Page_Data.class.php";`

`$pageData = new Page_Data();`

`$pageData->title = "PHP/MySQL blog demo";`

`$pageData->addCSS("css/blog.css");`

`$pageData->addScript("js/editor.js");`

`//code changes start here: comment out navigation`

`//$pageData->content = include_once "views/admin/admin-navigation.php";`

`$dbInfo = "mysql:host=localhost;dbname=techreview_blog";`

`$dbUser = "root";`

`$dbPassword = "";`

`$db = new PDO( $dbInfo, $dbUser, $dbPassword );`

`$db->setAttribute( PDO::ATTR_ERRMODE, PDO::ERRMODE_EXCEPTION );`

`//code changes here: comment out some of the existing code in admin.php`

`//$navigationIsClicked = isset( $_GET['page'] );`

`//if ($navigationIsClicked ) {`

`// $contrl = $_GET['page'];`

`//} else {`

`// $contrl = "entries";`

`//}`

`//new code added below`

`include_once "models/Admin_User.class.php";`

`$admin = new Admin_User();`

`//load the login controller, which will show the login form`

`$pageData->content = include_once "controllers/admin/login.php";`

`//add a new if statement`

`//show admin module only if user is logged in`

`if( $admin->isLoggedIn() ) {`

`$pageData->content .=include "views/admin/admin-navigation.php";`

`$navigationIsClicked = isset( $_GET['page'] );`

`if ($navigationIsClicked ) {`

`$controller = $_GET['page'];`

`} else {`

`$controller = "entries";`

`}`

`$pathToController = "controllers/admin/$controller.php";`

`$pageData->content .=include_once $pathToController;`

`} //end if-statement`

`//end of new code`

`$page = include_once "views/page.php";`

`echo $page;`

有了这段代码，您就可以测试您的登录了。如果您将浏览器导航到`http://localhost/blog/admin.php`，除了登录表单，您应该什么也看不到。这是理所应当的，因为`$admin`对象的`loggedIn`属性默认为`false`，当用户未登录时，不允许用户进入管理区域。

### 登录用户

是时候允许用户登录了。此时，我不会真正对用户进行身份验证。我不会编写代码来检查所提供的电子邮件和密码是否有效。在本章的后面，我将向你展示一种方法。现在，您只需登录任何提交登录表单的人。处理这样的用户交互是登录控制器的工作。在`controllers/admin/login.php`中更新您的代码:

`<?php`

`//complete code for controllers/admin/login.php`

`//new code here`

`$loginFormSubmitted = isset( $_POST['log-in'] );`

`if( $loginFormSubmitted ) {`

`$admin->login();`

`}`

`//end of new code`

`$view = include_once "views/admin/login-form-html.php";`

`return $view;`

变化很小，现在对你来说应该很容易理解。尝试将浏览器指向`http://localhost/blog/admin.php`并登录。你可以使用任何凭证！

它应该像魔咒一样工作，你应该看到管理导航和所有博客条目的可点击列表。但是等等！单击其中一个条目，将其加载到条目编辑器中。会发生什么？哦不！您看不到条目编辑器。相反，您发现自己再次查看登录表单。很明显，你立刻被注销了？为什么呢？！？

#### HTTP 是无状态的

超文本传输协议是互联网上许多数据通信的基础。它是无状态的，这意味着它将每个新请求视为一个单独的事务。实际上，这意味着所有 PHP 变量和对象都是随着每个新请求从头开始创建的。

这对你有一定的影响。当您提交登录表单时，您实际上发出了一个 HTTP 请求。PHP 将会运行，`$admin`对象将会记住您已经登录。接下来，单击一个条目。这将产生一个新的 HTTP 请求，从而创建一个新的`$admin`对象。PHP 不会记得您刚刚登录，因为新的 HTTP 请求被视为一个独立的事务。之前的 HTTP 请求发生了什么完全被遗忘了。

#### 重新访问超级全局变量:$_SESSION

这种无状态 HTTP 对您的登录来说是个坏消息。无论你登录多少次，PHP 都会随着每个新的请求而忘记它。这是非常不切实际的，当然，有一个解决方案:跨请求保持状态。您需要一种方法来强制 PHP 记住一个给定的用户已经登录。你需要一个 PHP 会话。

当 PHP 会话启动时，访问用户的浏览器将被分配一个唯一的标识号:会话 id。服务器将在服务器端创建一个小的临时文件。您需要应用跨请求记住的任何信息都应该存储在这个文件中。PHP 将为您处理这个临时文件。PHP 会话的默认生存期为 20 分钟，持续时间可以在`php.ini`文件中配置。

Note

[`www.php.net/manual/en/intro.session.php`](http://www.php.net/manual/en/intro.session.php) 阅读更多。

PHP 提供了一个超级全局变量来简化会话处理。你已经见过一些超级大人物:`$_GET`、`$_POST`和`$_FILES`。现在，你该见见`$_SESSION`了。

#### 通过会话保持状态

若要使用会话，您的代码必须启动一个会话。这样，您就可以创建一个会话变量，它的值是有状态的，这意味着它的值可以跨 HTTP 请求保持不变。

您已经有了一个`Admin_User`类，它使用一个普通属性来记住登录状态。您可以使用会话变量来代替。这是如何做到的:

`<?php`

`//complete code for models/Admin_User.class.php`

`class Admin_User {`

`//declare a new method, a constructor`

`public function __construct(){`

`//start a session`

`session_start();`

`}`

`//edit existing method`

`public function isLoggedIn(){`

`$sessionIsSet = isset( $_SESSION['logged_in'] );`

`if ( $sessionIsSet ) {`

`$out = $_SESSION['logged_in'];`

`} else {`

`$out = false;`

`}`

`return $out;`

`}`

`//edit existing method`

`public function login () {`

`//set session variable ['logged_in'] to true`

`$_SESSION['logged_in'] = true;`

`}`

`//edit existing method`

`public function logout () {`

`//set session variable ['logged_in'] to false`

`$_SESSION['logged_in'] = false;`

`}`

`}`

保存代码更改并在浏览器中加载`http://localhost/blog/admin.php`。您仍然可以使用任何凭证登录，但是这一次，PHP 将记住您已经登录。因此，点击一个博客条目实际上会将点击的条目加载到条目编辑器中。这是一个好消息:您可以作为管理员登录，一旦登录，您就可以使用管理模块。但是一切都还不完美。任何人都可以登录，因为电子邮件和密码不会真正与合法管理员的数据库记录进行比较。此外，已登录的用户无法注销。让我们先处理最简单的任务。

### 注销用户

通常为登录用户提供注销选项。这也是一个好主意:您不希望管理员在没有注销选项的情况下保持登录状态。如果管理员不得不离开电脑去冲一杯新咖啡，该怎么办？您不会想让管理模块暴露在外。让我们为注销创建一个新视图。在`views/admin/logout-form-html.php`中创建一个新文件，如下:

`<?php`

`//complete code for views/admin/logout-form-html.php`

`return "`

`<form method='post' action='admin.php'>`

`<label>logged in as administrator</label>`

`<input type='submit' value='log out' name='logout' />`

`</form>";`

每当用户登录时，都应该显示该视图。但是简单地显示一个注销表单实际上不会注销用户。如果用户单击 Logout 按钮，应该会运行一个脚本来注销用户。这些是管制员的任务。您必须为`controllers/admin/login.php`中的登录控制器编写一些代码:

`<?php`

`//complete code for controllers/admin/login.php`

`$loginFormSubmitted = isset( $_POST['log-in'] );`

`if( $loginFormSubmitted ) {`

`$admin->login();`

`}`

`//new code below`

`$loggingOut = isset ( $_POST['logout'] );`

`if ( $loggingOut ){`

`$admin->logout();`

`}`

`if ( $admin->isLoggedIn() ) {`

`$view = include_once "views/admin/logout-form-html.php";`

`} else {`

`$view = include_once "views/admin/login-form-html.php";`

`}`

`//comment out the former include statement`

`//$view = include_once "views/admin/login-form-html.php";`

`//end of code changes`

`return $view;`

你进步很大！你现在应该可以登录和注销了，PHP 会通过一个会话变量记住你的当前状态。任何人都可以使用任何凭证登录，这有点问题。该代码不检查提供的用户名和密码是否正确。

### 仅允许授权用户

登录即将完成。您只需检查提供的电子邮件和密码是否与数据库中的一条记录完全匹配。这些信息可以在 admin 表中找到，并且您已经有了一个名为`Admin_Table`的表数据网关。您可以创建一个新方法来检查提交的凭据是否有效。

`//partial code for models/admin/Admin_Table.class.php`

`//declare new method in Admin_Table class`

`public function checkCredentials ( $email, $password ){`

`$sql = "SELECT email FROM admin`

`WHERE email = ? AND password = MD5(?)";`

`$data = array($email, $password);`

`$statement = $this->makeStatement( $sql, $data );`

`if ( $statement->rowCount() === 1 ) {`

`$out = true;`

`} else {`

`$loginProblem = new Exception( "login failed!" );`

`throw $loginProblem;`

`}`

`return $out;`

`}`

看看收到的密码是怎么用 MD5 加密的？在数据库中，您有 MD5 加密的密码。要将数据库中的密码与从登录表单中收到的密码进行比较，您的代码必须对收到的密码进行加密。如果将加密的密码与未加密的密码进行比较，用户将无法登录，因为 test 与 098 F6 BCD 4621d 373 cade 4 e 832627 B4 f 6 不同。

请注意，如果提交的电子邮件和密码与 admin 表中的一行数据不完全匹配，该方法将如何创建一个新的`Exception`对象并抛出它。声明了这个方法后，您就可以在用户试图登录时从登录控制器调用它了。

`<?php`

`//complete code for controllers/admin/login.php`

`//new code: include the new class definition`

`include_once "models/Admin_Table.class.php";`

`$loginFormSubmitted = isset( $_POST['log-in'] );`

`if( $loginFormSubmitted ) {`

`//code changes start here: comment out the existing login call`

`//$admin->login();`

`//grab submitted credentials`

`$email = $_POST['email'];`

`$password = $_POST['password'];`

`//create an object for communicating with the database table`

`$adminTable = new Admin_Table( $db );`

`try {`

`//try to login user`

`$adminTable->checkCredentials( $email, $password );`

`$admin->login();`

`} catch ( Exception $e ) {`

`//login failed`

`}`

`//end of code changes`

`}`

`$loggingOut = isset ( $_POST['logout'] );`

`if ( $loggingOut ){`

`$admin->logout();`

`}`

`if ( $admin->isLoggedIn() ) {`

`$view = include_once "views/admin/logout-form-html.php";`

`} else {`

`$view = include_once "views/admin/login-form-html.php";`

`}`

`return $view;`

这在安全性方面是一个巨大的进步。保存前面的代码后，您应该只能使用有效的用户凭据登录。但是不要相信我的话。尝试使用错误的凭据登录；应该是不可能的。

### 练习

您应该考虑一些与登录相关的附加内容。你已经在前面的章节中尝试过了，所以这些补充对你来说应该是很好的学习练习。

您的登录表单使用了必需的属性。正如你在第 10 章中了解到的，不同的浏览器对所需属性的处理是不同的。您可以使用 JavaScript 来提供跨现代浏览器的更一致的行为。这将提高可用性，也给你一个机会练习一点 JavaScript。

登录表单此时会自动失败。当用户登录失败时，抛出一个`Exception`对象。异常甚至会被捕获，但是异常消息不会作为反馈显示给用户。也许您可以获取异常消息并将其显示在登录表单中。这很像在本章开始时创建一个`$adminFormMessage`。

一旦实现了基本的用户反馈，就可以为登录表单尝试一些更高级的东西。当用户登录失败时，检查数据库中是否存在该电子邮件。如果有，让用户知道。密码错误，请重试。如果电子邮件不存在，告诉用户提供的电子邮件与系统中的任何记录都不匹配，请重试。

## 摘要

这是一个简短的章节。有了用于隐私的单向加密和用于有状态内存的会话，您已经设法有效地限制了对您的博客的管理模块的访问。我希望你会同意实现一个登录系统是非常有益的。我特别喜欢为您提供额外的机会来创建与用户交流的表单。

你的博客已经可以上网了。下一章将带你完成将你的项目上传到在线主机的过程，这样你的博客就可以在互联网上发布了。