# 一、面向对象

本章的目的是介绍面向对象的基本概念。“PHP 是面向对象的”这句话实际上意味着什么最简单的答案是 PHP 允许用户数据类型的定义和层次结构。这本书是关于 PHP 5.3 的，它为 PHP 对象设备引入了一些新元素。从版本 4 开始，PHP 经历了一个相当彻底的变化，其中也包括了基本的面向对象(OO)功能。例如，在 PHP 4 中，不可能定义方法和成员的可见性。在 PHP 5.3 中，增加了名称空间。

本章我们将介绍类、继承、对象创建和接口定义的概念。我们还将介绍一些不太基础的东西，比如迭代器。那么，我们开始吧。

### 类别

类只是用户定义的类型。在面向对象语言中，一个类作为创建该类的对象或实例(功能副本)的模板。一个类包含属于它的所有项目的共同特征的描述。一个类(或多个类)的目的是封装对象定义和行为，对最终用户隐藏其实际实现，并使最终用户能够以记录的和预期的方式使用类对象。封装还使程序变得更小，更易于管理，因为对象已经包含了处理它们所需的逻辑。还有一个叫做*自动加载*的特性，它有助于将脚本分成更小、更易管理的片段。

在我们看到一个 PHP 类的简单例子之前，让我们先介绍一些术语:

*   类成员或属性:变量，类的数据部分
*   类方法:在类中定义的函数

现在我们将为二维平面中的一个点定义一个类，用它的笛卡尔坐标定义(见[清单 1-1](#list_1_1) )。因为它纯粹是为教学目的而设计的，所以这门课有几个严重的缺点。我们建议您不要将它用作您自己的任何代码的代码基础。

***清单 1-1。**一架 2D 飞机*

`<?php
class Point {
    public $x;
    public $y;` 
`    function __construct($x,$y) {
        $this->x=$x;
        $this->y=$y;
    }
    function get_x() {
        return($this->x);
    }
    function get_y() {
        return($this->y);
    }
    function dist($p) {
        return(sqrt( pow($this->x-$p->get_x(),2)+
                     pow($this->y-$p->get_y(),2)));
    }
} // Class ends here
$p1=new Point(2,3);
$p2=new Point(3,4);
echo $p1->dist($p2),"\n";
$p2->x=5;
echo $p1->dist($p2),"\n";
?>`

这个类不是微不足道的；有相当多的东西需要分析和修复。首先，如我们之前所述，这个类描述了平面中的一个点，由它的笛卡尔坐标`$x`和`$y`定义。有一个关键词`public`，我们稍后将返回。还有一个构造函数方法`__construct,`，当通过调用操作符`new`在内存中创建一个类`Point`的新对象(或*实例*)时，将调用该方法。换句话说，当执行第`$p1=new Point(2,3)`行时，方法`__construct`被自动引用和执行，并且类名后面的参数(在括号中)被传递给`__construct`方法以备可能使用。

方法`__construct`引用了变量`$this`。变量`$this`是引用类实例本身的 OO 方式。它总是指向当前的焦点对象。它相当于“我”这个变量的一个变体存在于几乎所有基于 OO 的语言中，尽管在一些语言中它被称为“self”。

类构造函数是初始化(实例化)给定类的对象的方法。在这种特殊情况下，它指定坐标。坐标(名为`$x`和`$y`的变量)是这个类的成员。还定义了其他几种方法，两种`get`方法和一种叫做`dist`的方法，用于计算两点之间的距离。

接下来要观察的是关键词`public`。将成员标记为“公共”允许对标记为公共的数据成员进行完全访问。在我们的脚本中，有一行写着`$p2->x=5;`。我们其中一个点的 x 坐标被直接操纵。这种访问是不可能控制的，除了最简单的情况外，在所有情况下都是非常不鼓励的。好的实践是编写`get`和`set`方法，以可控的方式读写类成员。换句话说，使用`get`和`set`方法，可以控制数据成员的值。对于公共成员，get 和 set 函数是多余的，因为可以直接设置成员，如`$p2->x=5`所示。但是，对于公共成员，无法控制成员的值。`Set`和`get`函数可以直接为每个成员编写，但 PHP 也提供了所谓的“神奇方法”，可以用来代替必须为每个成员编写两个函数。

使用关键字`private`和`protected`可以更好地保护成员。这两个关键字的确切含义将在下一节解释。同样值得注意的是`public`是默认的可见性。如果没有指定成员或方法的可见性，则默认为`public`。笔迹

`class C {
$member;
       function method() {...}
….
}`

完全等同于写:

` class C {
       public $member;
       pubic  function method() {…}
….
}`

与公共类成员相比，私有类成员或方法仅对同一类的方法可见。未连接到该类的方法不能访问任何私有成员，也不能调用任何其他私有方法。如果类成员`$x`和`$y`的关键字“public”替换为关键字“private ”,并尝试访问，结果将是

`PHP Fatal error:  Cannot access private property Point::$x in script2.1 on line 25`

换句话说，我们在第 25 行的小技巧，即`$p2->x=5`，将不再有效。构造函数没有任何问题，函数`get_x()`和`get_y()`也没有问题，因为它们是类成员。这是一件好事，因为不再可能直接操纵类对象，潜在地以一种该类不应该做的方式从根本上改变它们的行为。简而言之，这个班级更加独立，就像一条受控制的高速公路——只有有限的入口和出口坡道。

公有和私有成员现在都清楚了，但是什么是受保护的成员和方法呢？受保护的方法和成员可由它们所属类的方法访问，也可由从它们所属的基类继承的类的方法访问。我们将在下一节中对此进行更深入的研究。

### 继承和重载

如本章开头所述，可以用分层的方式来组织类。等级是通过继承建立的。为了演示继承，让我们开发另一个名为`employee`的类。一个公司的员工有一部分是经理，这将是从更一般的`employee`类继承而来的一个类。继承也被称为专门化。所以，事不宜迟，让我们看看这个类(参见[清单 1-2](#list_1_2) )。

***清单 1-2。**类`employee`的例子*

`*<?php*
class employee {
    protected $ename;
    protected $sal;
   function __construct($ename, $sal = 100) {
        $this->ename = $ename;
        $this->sal = $sal;
    }` 
`    function give_raise($amount) {
        $this->sal+= $amount;
        printf("Employee %s got raise of %d dollars\n", $this->ename, $amount);
        printf("New salary is %d dollars\n", $this->sal);
    }
    function __destruct() {
        printf("Good bye, cruel world: EMPLOYEE:%s\n", $this->ename);
    }
}

class manager extends employee {
    protected $dept;
    function __construct($ename, $sal, $dept) {
        parent::__construct($ename, $sal);
        $this->dept = $dept;
    }
    function give_raise($amount) {
        parent::give_raise($amount);
        print "This employee is a manager\n";
    }
    function __destruct() {
        printf("Good bye, cruel world: MANAGER:%s\n", $this->ename);
        parent::__destruct();
    }
} // Class definition ends here.

$mgr = new manager("Smith", 300, 20);
$mgr->give_raise(50);
$emp = new employee("Johnson", 100);
$emp->give_raise(50);
?>`

这个类只是一个人为的例子；它不是用来作为一个模板。值得注意的是,`__construct`方法在两个类中都是公共的。如果它不是公共的，就不可能创建任何一个类的新对象。执行时，该脚本将产生以下结果:

`Employee Smith got raise of 50 dollars
New salary is 350 dollars
This employee is a manager
Employee Johnson got raise of 50 dollars
New salary is 150 dollars
Good bye, cruel world: EMPLOYEE:Johnson
Good bye, cruel world: MANAGER:Smith
Good bye, cruel world: EMPLOYEE:Smith`

这个小例子非常适合解释继承的概念。每个经理都是雇员。注意短语“is a”表示继承关系的特征。在这种情况下，类`employee`是类 employee 的父类。与日常生活相反，PHP 中的类只能有一个父类；不支持多重继承。

此外，父函数可以使用类`manager`中显示的`parent::`构造来寻址。当创建子类的对象时，不会自动调用父类的构造函数；在子类的构造函数中调用它是程序员的责任。

这同样适用于析构函数方法。析构函数方法与构造函数方法正好相反。构造函数在内存中建立对象时调用，而析构函数在不再需要该对象时调用，或者在该对象上显式调用“unset”函数时调用。显式调用 unset 函数并不是常见的做法；它通常用于节省内存。这也意味着当脚本执行完成时，会自动为所有对象调用析构函数。析构函数方法通常用于清理资源，例如关闭打开的文件或断开与数据库的连接。最后，注意我们的`manager`类的析构函数方法拥有对成员`ename`的完全访问权，尽管它实际上是`employee`类的成员。这正是受保护成员的目的。如果`ename`是 employee 类的私有成员，我们的小例子就不会成功。

方法`get_raise`在两个类中都存在。PHP 知道为哪个对象调用哪个方法；这是面向对象基本原则的一个方面:封装。对象`$x`属于`manager`类，而`give_raise`方法在生成其正常输出后生成了输出，“这个雇员是经理”。我们可以这样重新表述:类`manager`中的`give_raise`函数重载或取代了`employee`类中的`give_raise`方法。请注意，术语“重载”在 PHP 中的含义与 C++或 Python 中的含义不同，在 c++或 Python 中，它表示名称相同但参数类型不同的函数(不是类方法)。回到 PHP:如果方法标记为`final`，则不能重载。如果 employee 类中的方法`give_raise`是这样声明的

`final function give_raise($amount) {
….
}`

在类管理器中重载它是不可能的。我们建议您在这个小脚本中尝试基本的 OO 概念，并通过将各种成员和方法标记为私有、受保护或公共来看看结果。

最后，当谈到继承时，还需要提到抽象类。抽象类不能被实例化；不能创建属于它们的对象。它们主要用作模板，以强制所有从它们继承的类具有期望的结构。如果用关键字“abstract”标记，则该类是抽象的，如下所示:

`abstract class A {
….
}`

无法创建此类的对象；PHP 将抛出一个运行时错误并停止脚本执行。也可以声明抽象类的抽象方法。这是这样做的

`abstract class A {
abstract protected method(...);
}`

这样做是为了强制扩展抽象类的类实现指定的方法。

抽象类通常被用作扩展它们的类的模板。抽象类的一个很好的例子可以在标准 PHP 库(SPL)中找到。排序堆的类(`SplMinHeap`，`SplMaxHeap`)扩展了抽象类`SplHeap`，并以不同的方式实现了`compare`方法。`SplMinHeap`会将元素从最小到最大排序，而`SplMaxHeap`会将元素从最小到最大排序。这两个类的共同特征都包含在抽象类`SplHeap`中，这里有文档说明:

`http://ca2.php.net/manual/en/class.splheap.php`

与其发明抽象类的人为例子，不如让我们看看它们在 SPL 是如何使用的。下面是一个如何使用`SplMinHeap`类的简单例子

`<?php
$heap = new SplMinHeap();
$heap->insert('Peter');
$heap->insert('Adam');
$heap->insert('Mladen');
foreach ($heap as $h) {
    print "$h\n";
}
?>`

执行时，输出将是:

`Adam
Mladen
Peter`

名字是按字母顺序排序的——与它们被插入堆的方式不太一样。稍后我们将看到如何在循环中使用一个`SplMaxHeap`类的对象，就像它是一个数组一样。

现在，让我们把注意力转向更实用的 OO 编程技术。例如，您可能想知道我们如何让类对 PHP 脚本可用。类通常被编写成可以一遍又一遍地重用。显而易见的答案是，我们创建单独的文件，然后用`require`或`include`指令包含这些文件，但随着文件的增加，这很快就会变得笨拙或麻烦。事实证明，PHP 有一个工具可以帮助解决这个问题——即名为`__autoload`的函数。该函数以类名作为参数，每当 PHP 在当前执行的脚本中找不到类定义时，就会调用该函数。从本质上来说，`__autoload`函数是一个“没有找到类”异常错误的陷阱处理程序。我们稍后将回到异常。我们在[清单 1-2](#list_1_2) 中的例子现在可以在两个文件中重写(参见[清单 1-3](#list_1_3) )。

***清单 1-3。**清单 1-2 在两个文件中重写*

`*File script1.3.php:*
<?php
function __autoload ($class) {
    require_once("ACME$class.php");
}

$x = new manager("Smith", 300, 20);
$x->give_raise(50);
$y = new employee("Johnson", 100);
$y->give_raise(50);
?>`

【acmemanager . php 档案:

`<?php
class employee {
    protected $ename;
    protected $sal;
    // Note that constructor is always public. If it isn't, new objects cannot` `    // be created.
    function __construct($ename, $sal = 100) {
        $this->ename = $ename;
        $this->sal = $sal;
    }
    function give_raise($amount) {
        $this->sal+= $amount;
        printf("Employee %s got raise of %d dollars\n", $this->ename, $amount);
        printf("New salary is %d dollars\n", $this->sal);
    }
    function __destruct() {
        printf("Good bye, cruel world: EMPLOYEE:%s\n", $this->ename);
    }
} // End of class "employee"

class manager extends employee {
    protected $dept;
    function __construct($ename, $sal, $dept) {
        parent::__construct($ename, $sal);
        $this->dept = $dept;
    }
    function give_raise($amount) {
        parent::give_raise($amount);
        print "This employee is a manager\n";
    }
    function __destruct() {
        printf("Good bye, cruel world: MANAGER:%s\n", $this->ename);
        parent::__destruct();
    }
} // End of class "manager"`

这段代码完全等同于[清单 1-2](#list_1_2) 中的原始 script1.2.php，除了它更容易阅读，因为最重要的部分包含在[清单 1-3](#list_1_3) 中的文件 script1.3.php 中。另一个文件，ACMEmanager.php，只包含类声明。如果我们对类声明的内部并不真正感兴趣，我们不需要阅读它们；我们只需要知道声明类的对象是如何工作的。另外，请注意，该文件是以正在被实例化的第一个类命名的。当加载该文件时，类`employee`也将被定义，因为两个类的定义在同一个文件中。

第二件要注意的事情是类名以“ACME”为前缀。这是为了提醒读者创建专门的、基于项目的类库的可能性。这里实现的函数`__autoload`使用了`require_once`而不是`include`指令。原因是 PHP 的行为，如果`require`指令请求的文件不可用，PHP 将终止脚本。如果 include 指令简单包含的文件不可用，执行将继续进行。在没有可用的类定义的情况下，执行依赖于类定义的脚本是没有意义的。

此外，类定义文件不应该定义结尾的`?>`。这是因为在组装页面之前，它们通常可以被自动加载或包含在“header”文件中，并且在开始时，`?>`和 EOF 之间的任何额外空白都将被注入到页面的 html 输出流中。PHP 很高兴没有尾随的`?>`，省略它是一个最佳实践。这可能是使用`header()`函数将 HTTP 头发送回浏览器时导致“输出已经开始”错误的最大原因，对于不知道这是一个死亡陷阱的人来说。

### 杂用“神奇”的方法

大多数被统称为“神奇方法”的方法处理的是缺少的成员和没有在类本身中定义的方法。原因是广泛采用的在关联数组中定义成员的做法，而不是将它们定义为单独的类变量。这种定义数据成员的方式易于遵循、扩展和修改，这有助于定义一组类成员的流行。没有“神奇的功能”，就不可能以透明和可理解的方式访问这些成员。

值得一提的第一对特殊方法由`__get`和`__set`方法组成。

#### _*_ get*和 _ *_set* 方法

当一个值被赋给一个不存在的成员时，方法`__set`被调用。当试图访问一个不存在的成员时，调用方法`__get`。[清单 1-4](#list_1_4) 就是一个例子。

***清单 1-4。**_`set`和`_get`方法*的例子

`# Demonstration of __get and __set functions.
# Non-existing property "speed_limit" is being set and read.
<?php
class test1 {
    protected $members = array();
    public function __get($arg) {
        if (array_key_exists($arg, $this->members)) {
            return ($this->members[$arg]);
        } else { return ("No such luck!\n"); }
    }
    public function __set($key, $val) {
        $this->members[$key] = $val;
    }
    public function __isset($arg) {
        return (isset($this->members[$arg]));
    }
}
$x = new test1();
print $x->speed_limit;
$x->speed_limit = "65 MPH\n";
if (isset($x->speed_limit)) {
    printf("Speed limit is set to %s\n", $x->speed_limit);
}
$x->speed_limit = NULL;
if (empty($x->speed_limit)) {
    print "The method __isset() was called.\n";
} else {
    print "The __isset() method wasn't called.\n";
}
?>`

执行时，该脚本将产生以下结果:

`No such luck!
Speed limit is set to 65 MPH
The method __isset() was called.`

类成员`speed_limit`没有被定义，但是引用它并没有产生错误，因为当我们引用不存在的成员时执行了`__get`方法，当对不存在的成员赋值时执行了`__set`方法。一种常见的做法是将所有成员(或属性)定义在一个关联数组中，并像将它们定义为单独的类属性一样引用它们。这种做法使得类更容易扩展。

#### *_ _ 是一套*方法

除了`__get`和`__set`方法，[清单 1-4](#list_1_4) 还演示了`__isset`函数的使用，该函数用于检查一个不存在的属性(通常定义为数组元素)是否被设置(有值)。当然，还有`__unset`功能。当在一个不存在的属性上调用`unset`时，就会调用它。使用`empty()`函数检查变量是否为空时，也会调用`__isset`方法。`empty()`函数测试参数是否被设置，以及它的长度是否大于 0。如果参数未设置或其长度等于零，则返回 true 否则，它返回 false。特别是，当参数设置为空字符串时，`empty()`函数也将返回 true。

#### *_ _ 叫*法

最后，当谈到不存在的成员时，调用不存在的方法时会调用`__call`函数。根据我的经验，这种方法相对来说很少使用，但是清单 1-5 只是一个小例子，只是为了完整。

***清单 1-5。**当调用一个不存在的方法时，调用`__call`函数。*

`<?php
# Demonstrating the use of "__call" method
class test2 {
    function __call($name, $argv) {
        print "name:$name\n";
        foreach ($argv as $a) {
            print "\t$a\n";
        }
    }
}
$x = new test2();
$x->non_existing_method(1, 2, 3);
?>`

执行时，该脚本将产生以下结果:

`name:non_existing_method
        1
        2
        3`

当然，方法`non_existing_method`没有被定义，但是调用成功了。

#### *_ _ toString()*法

这里将要提到的最后一个“神奇”方法，也是唯一一个与不存在的成员或方法无关的方法是`__toString()`。当一个对象被转换为字符串时使用它——要么显式地，通过使用 explicit cast (string)对其进行转换，要么隐式地，通过将它作为一个参数传递给一个需要字符串参数的函数，如“print”清单 1-6 就是一个例子。

`***Listing 1-6.** An Example of the `_toString()` Method*
<?php
# Demonstrating the use of "__toString" method
class test2 {
    protected $memb;
    function __construct($memb) {
        $this->memb = $memb;
    }
    function __toString() {
        return ("test2 member.\n");
    }
}
$x = new test2(1);
print $x;
?>`

执行时，该脚本将产生以下输出:

`test2 member.`

打印出`__toString`函数的返回值。当在字符串上下文中使用底层对象时，调用此函数。当需要打印由陌生成员组成的复杂对象时，例如网络或数据库连接或其他二进制对象，这个函数非常有用。

### 复制、克隆和比较对象

在本章的开始，我讨论了什么是类以及如何创建和处理复杂的对象。现在是时候讨论内部对象处理的一些方面了。当使用诸如`$x=new class(....)`的语句创建对象时，变量`$x`是对该对象的引用。当我们执行类似`$x=$y`的东西时会发生什么？很简单:句柄`$x`指向的原始对象被扔掉，调用它的析构函数，让`$x`指向对象`$y`。清单 1-7 是一个演示该行为的小脚本。

***清单 1-7。**执行`$x=$y`时*

`<?php
# Demonstrating shallow copy.
class test3 {
    protected $memb;` 
`    function __construct($memb) {
        $this->memb = $memb;
    }
    function __destruct() {
        printf("Destroying object %s...\n", $this->memb);
    }
}
$x = new test3("object 1");
$y = new test3("object 2");
print "Assignment taking place:\n";
$x = $y;
print "End of the script\n";
?>`

执行该脚本时，它会产生以下输出:

`Assignment taking place:
Destroying object object 1...
End of the script
Destroying object object 2...`

当执行`$x=$y`时，对象 1 在赋值期间被销毁。为什么物体 2 被摧毁了？答案很简单:每当对象超出范围时，就调用析构函数。当脚本完成时，所有幸存的对象都将超出作用域，每个对象都将被调用析构函数。这也是在两个`print`命令之间包含赋值的原因。另外，请注意析构函数只执行一次，尽管有两个对底层对象的引用，`$x`和`$y`。每个对象调用一次析构函数，而不是每个引用调用一次。这种复制对象的方式被称为“浅层”复制，因为没有创建对象的真正副本；只有引用被更改。

除了之前看到的“浅层”复制，还有“深层”复制，产生了新的对象。这种“深度”复制是通过使用“克隆”操作符来完成的，如[清单 1-8](#list_1_8) 所示。

***清单 1-8。**使用克隆操作符进行深度复制*

`<?php
# Demonstrating deep copy.
class test3a {
    protected $memb;
    protected $copies;
    function __construct($memb, $copies = 0) {
        $this->memb = $memb;
        $this->copies = $copies;
    }` `    function __destruct() {
        printf("Destroying object %s...\n", $this->memb);
    }
    function __clone() {
        $this->memb.= ":CLONE";
        $this->copies++;
    }

    function get_copies() {
        printf("Object %s has %d copies.\n", $this->memb, $this->copies);
    }
}
$x = new test3a("object 1");
$x->get_copies();
$y = new test3a("object 2");
$x = clone $y;
$x->get_copies();
$y->get_copies();
print "End of the script, executing destructor(s).\n";
?>`

深度复制是在显示`$x = clone $y`的那一行完成的。当这一行被执行时，对象`$y`的一个新副本被创建，并且函数`__clone`被调用以帮助按照脚本需要的方式安排新副本。该脚本的输出如下所示:

`Object object 1 has 0 copies.
Destroying object object 1...
Object object 2:CLONE has 1 copies.
Object object 2 has 0 copies.
End of the script, executing destructor(s).
Destroying object object 2...
Destroying object object 2:CLONE...`

驻留在`$x`中的新创建的副本具有成员值“对象对象 2:克隆”,并且副本数量被设置为 1，这是`__clone`方法的动作的结果。另外，请注意，构造函数被执行了两次，一次是针对原始的，一次是针对克隆的。克隆不像引用赋值那样经常使用，但是在需要的时候有这种可能性是很好的。

对象是如何比较的？根据比较标准，有几种情况需要考虑。什么时候我们称两个对象变量`$x`和`$y`为“相等”有以下三种逻辑上同样有效的可能性:

*   同一类的对象的所有成员都是平等的。
*   对象是对同一类的同一对象的引用。
*   使用一些其他定制的标准。

标准的相等运算符`==`测试第一种可能性。当且仅当$x 和$y 的对应成员彼此相等时，表达式`$x==$y`才成立。

第二种可能性，即`$x`和`$y`是对同一个对象的引用，由特殊操作符`===`测试(3 个连续的等号)。当且仅当`$x`和`$y`都引用同一个对象时，表达式`$x===$y`成立。注意，通常的赋值，如`$x=$y,`将有表达式`$x===$y`返回 true，而克隆将破坏等式。如果没有自定义的`__clone`方法，原始的和克隆的将是相等的，相等的定义与`==`操作符相同。

对于第三种可能性，即平等的自定义定义，我们能做些什么？那么，在这种情况下，我们必须编写一个自定义函数，并比较返回值。当编写采用特定类的参数的函数时，可以通过在形式参数名称前列出参数类型来强制参数为所需的类型。看起来会像这样:

`function test_funct(test3a $a) {….}`

在这种情况下，我们要求参数`$a`的类型为`test3a`。这只能通过输入关键字`array`而不是对象名来实现。PHP5 仍然是一种弱类型语言，不支持将参数类型强制为经典类型，比如`int`。

### 接口、迭代器和抽象类

面向对象世界中另一个经典的对象类型是接口。接口是描述一个类可以选择实现的一组方法的对象。界面看起来像这样:

`interface interf {
  public function f1($x,$y,...,);
  public function f2(....);
  ….
  public function fn(...);
}`

注意，没有方法代码的说明，只有名称和参数的数量。一个类可以选择实现一个接口，就像这样:

`class c extends parent implements interf {
(all functions listed in the interface must now be defined)
…
)`

接口可以相互继承，就像类一样。语法也是一样的:

`interface interf2 extends interf1 {
   function f1(...);
}`

新接口`interf2`将包含来自接口`interf1`的所有功能，加上由`interf2`定义的新功能。清单 1-9 就是一个例子。

***清单 1-9。**新界面的例子`interf2`*

`<?php
interface i1 {
    public function f1($a);
}   
interface i2 extends i1 {
    public function f2($a);
}
class c1 implements i2 {
    private $memb;
    function __construct($memb) {
        $this->memb = $memb;
    }
    function f2($x) {
        printf("Calling F2 on %s with arg: %s\n", $this->memb, $x);
    }
}` 
`$x = new c1("test");
$x->f2('a');`

当执行该脚本时，会产生一个错误，因为来自接口`i1`的函数`f1`未被定义。错误输出如下:

`Fatal error: Class c1 contains 1 abstract method and must therefore be declared abstract or implement the remaining methods (i1::f1) in /home/mgogala/work/book/script2.6.php on line 17`

接口是 Java 编程中的标准结构，在 PHP 等脚本语言中不太常见。我们将要看到的例子是关于接口`Iterator`，它是 PHP 语言不可或缺的一部分。迭代器是实现内部 PHP 接口`Iterator`的类的对象。界面`Iterator`定义如下:

`interface Iterator {
    public function rewind();        // Returns the iterator the beginning
    public function next();          // Get to the next member
    public function key();           // Get the key of the current object.
    public function current();       // Get the value of the current object
    public function valid();         // Is the current index valid?
}`

任何实现接口`Iterator`的类都可以在`for`循环中使用，它的对象被称为迭代器。[清单 1-10](#list_1_10) 就是一个例子。

***清单 1-10。**任何实现接口`Iterator`的类都可以在`for`循环*中使用

`<?php
class iter implements iterator {
    private $items;
    private $index = 0;
    function __construct(array $items) {
        $this->items = $items;
    }
    function rewind() {
        $this->index = 0;
    }
    function current() {
        return ($this->items[$this->index]);
    }
    function key() {
        return ($this->index);
    }
    function next() {
        $this->index++;
        if (isset($this->items[$this->index])) {
            return ($this->items[$this->index]);
        } else {
            return (NULL);
        }
    }

    function valid() {
        return (isset($this->items[$this->index]));
    }
}` `$x = new iter(range('A', 'D'));
foreach ($x as $key => $val) {
    print "key=$key\tvalue=$val\n";
}`

这是一个非常简单但非常典型的 PHP 迭代器的例子。执行时，该脚本会产生以下输出:

`key=0   value=A
key=1   value=B
key=2   value=C
key=3   value=D`

脚本的主要部分，也是整个练习的起因，是最底部的循环。这种语法通常用于数组，但是`$x`不是数组，它是类`iter`的对象。迭代器是可以表现为数组的对象。这是通过实现接口`Iterator`来实现的。这在什么情况下适用？文件的行或从游标返回的行可以很容易地被遍历。注意，我们仍然不能使用表达式`$x[$index]`；计数变量仅用于在数组中前进。通过实现`Iterator`接口来做到这一点是一件相当简单的事情。[清单 1-11](#list_1_11) 就是一个例子。

***清单 1-11** 。实现界面`Iterator`*

`<?php
class file_iter implements iterator {
    private $fp;
    private $index = 0;
    private $line;
    function __construct($name) {
        $fp = fopen($name, "r");
        if (!$fp) {
            die("Cannot open $name for reading.\n");
        }
        $this->fp = $fp;
        $this->line = rtrim(fgets($this->fp), "\n");
    }
    function rewind() {
        $this->index = 0;
        rewind($this->fp);
        $this->line = rtrim(fgets($this->fp), "\n");
    }
    function current() {
        return ($this->line);
    }
    function key() {
        return ($this->index);
    }` 
`    function next() {
        $this->index++;
        $this->line = rtrim(fgets($this->fp), "\n");
        if (!feof($this->fp)) {
            return ($this->line);
        } else {
            return (NULL);
        }
    }
    function valid() {
        return (feof($this->fp) ? FALSE : TRUE);
    }
}
$x = new file_iter("qbf.txt");
foreach ($x as $lineno => $val) {
    print "$lineno:\t$val\n";
}`

“qbf.txt”文件是一个小文本文件，包含著名的 pangram，即包含字母表中所有字母的短语:

`quick brown fox
jumps over
the lazy dog`

该脚本将读取该文件并在屏幕上打印出来，每行前面都有行号。它使用常规的文件操作，如`fopen`、`fgets`、`rewind`。那个。`rewind`函数不仅仅是迭代器接口中的方法名；它也是文件操作的核心功能。它修改文件句柄以指向文件的开头。

行号从 0 开始，以使文件尽可能类似于数组。到目前为止，我们已经看到文件和数组变成了迭代器。任何具有“下一个”和“我说完了吗？”的实体类型方法可以用一个迭代器结构来表示并循环。一个这样的例子是. database 游标。它有一个名为“fetch”的“get next”方法，并且它还能够通过使用句柄状态来判断最后一条记录何时被检索到。数据库光标的迭代器类的实现与[清单 1-11](#list_1_11) 中文件的实现非常相似。这个`file_iter`类只是一个例子。PHP5 包含一组名为标准 PHP 库的内部类，类似于 C++ fame 的 STL。属于 SPL 的一个更加复杂的类是`SplFileObject`，是的，它实现了迭代器类。我们的整个脚本可以更简单地写成这样:

`<?php
$x = new SplFileObject("qbf.txt","r");
foreach ($x as $lineno => $val) {
    if (!empty($val)) {print "$lineno:\t$val"; }
}
?>`

请注意，新的行字符不再从行中删除，我们必须测试这些行是否为空。如果我们忽略了对空行的测试，`SplFileObject`类将会越过文件的结尾。然而，它仍然是一个让生活变得更容易的课程。唯一真正有用的函数是`SplFileClass`中缺少的`fputcsv`，它以 CSV 格式输出数组。然而，它很容易写。

SPL 中还有其他有用的类和接口。SPL 的完整描述超出了本书的范围，但是感兴趣的读者可以在这里找到文档:

`www.php.net/manual/en/book.spl.php`

还有一组标准的类，为数据库游标和查询实现迭代器。:这组类称为 ADOdb，它使程序员能够使用`foreach`循环遍历查询结果，就像遍历文件或数组一样。ADOdb 类集将在本书后面更详细地介绍。

抽象类和接口的区别是什么？两者都被用作从它们继承或实现它们的其他类的模板，但是抽象类更严格，并且在更严格的意义上定义结构。除了抽象方法之外，抽象类还可以有真实的成员和方法——甚至是最终方法，它们不能重载，只能按原样使用。

### 类范围和静态成员

到目前为止，我们只处理了在对象范围内定义的成员和方法；每个对象都有自己独立的成员和方法。还有存在于类范围内的成员和方法，这意味着它们是类的所有对象所共有的。我们试图解决的问题如下:我们如何计算在脚本中创建的特定类的对象？我们显然需要一个特定于类的计数器，而不是特定于对象的。在类范围而不是每个对象的范围内声明的变量和方法称为静态变量。图 1-12 是一个例子。

***清单 1-12。**静态变量的例子*

`<?php
class test4 {
    private static $objcnt;
    function __construct() {
        ++self::$objcnt;
    }
    function get_objcnt() {
        return (test4::$objcnt);
    }
    function bad() {
        return($this->objcnt);
    }
}
$x = new test4();
printf("X: %d object was created\n", $x->get_objcnt());
$y = new test4();
printf("Y: %d objects were created\n", $y->get_objcnt());
print "Let's revisit the variable x:\n";
printf("X: %d objects were created\n", $x->get_objcnt());
print "When called as object property, PHP will invent a new member of X...\n";
printf("and initialize it to:%d\n", $x->bad());
?>`

执行该脚本时，输出如下所示:

`X: 1 object was created
Y: 2 objects were created
Let's revisit the variable x:
X: 2 objects were created
When called as object property, PHP will invent a new member of X...
and initialize it to:0`

变量`test4:$objcnt`是存在于类范围内的静态变量。当它增加到 2 时，在创建`$y`的过程中，这个变化在`$x`中也是可见的。另一方面，如果试图将它作为一个对象属性来访问，如在函数`bad`中，PHP 将发明一个新的公共对象属性，并将其命名为`objcnt`。生活变得更加令人困惑。一个对象在类范围内被声明为静态的事实与其可见性没有任何关系。可以有公共、私有和受保护的静态对象，其限制与普通方法和成员相同。另外，请注意，同一个变量在构造函数中被称为`self::$objcnt`，而它被称为`test4::$objcnt`。关键字`self`是“this class”的缩写，但它总是指定义它的类。换句话说，`self`没有用继承来传播，它保持不变。清单 1-13 是一个小例子。

***清单 1-13。**关键字`self`总是指定义它的类*

`<?php
class A {
    protected static $prop = 2;
    function __construct() {
        self::$prop*= 2;
    }
    function get_prop() {
        return (self::$prop);
    }
}
class B extends A {
    protected static $prop = 3;
    function __construct() {
        self::$prop*= 3;
    }
    #    function get_prop() {
    #        return(self::$prop);
    #    }

}
$x = new A();
$y = new B();
printf("A:%d\n", $x->get_prop());
printf("B:%d\n", $y->get_prop());
?>`

如果`class B`中的`get_prop`函数的代码被注释掉，两行都将打印出数字 4，因为这两个函数都将在`class A`的上下文中被调用。如果 be 类中的`get_prop`函数未被注释，则显示`printf("B:%d\n"`、`$y->get_prop())`的行；将打印 9 号。我个人的偏好是总是用正确的类名调用类变量。它减少了混乱，使代码更容易阅读。

除了静态成员，还有静态方法。它们在类上下文中也被称为:`class::static_method(...)`。需要注意的是，没有任何类型的序列化；这是用户的唯一责任。

### 总结

在这一章中，你学到了很多关于 PHP 类和对象的知识。您现在应该熟悉类、方法和成员的概念，以及构造函数、析构函数、继承、重载、接口、抽象类、静态方法和迭代器。这一章绝不是 PHP5 对象特性的完整参考，但它涵盖了要点，应该给你一个坚实的基础。位于`[www.php.net](http://www.php.net)`的官方文档是一个很好的资源，涵盖了本章省略的所有内容。