# 2.函数式编程:关键概念

在这一章中，你将会看到在开始实际的函数式编程之前你需要理解的关键概念、构建模块和词汇。尽管您可能已经在日常编程中使用了函数和闭包，但还是有必要花时间阅读下面的章节，这些章节从基本原则上描述了它们，因为在面向对象或简单的过程化编程中使用它们时，您认为理所当然的一些细节可能会在函数范式中应用它们时出错。因为函数式编程植根于数学，所以你也可以看看一些你可能不熟悉的语言，并用普通程序员容易理解的术语来理解它。

本章介绍的概念，单独来看，可能会描绘出一幅关于什么是函数式编程以及它能带来什么好处的混乱画面。例如，我将讨论不变性，本质上是不能改变一个值。乍一看，这似乎是一个缺点，而不是一个优点，但是当您在接下来的几章中将所有这些概念结合在一起时，您将会看到不变性在函数式编程灵活的类似菜谱的特性中起着关键的作用，并且是允许您轻松地对函数式代码进行推理的因素之一。

所以，现在，试着把注意力集中在理解提出的单个概念上，不要太担心它们是如何组合在一起的。学习函数式编程很像编写函数式编程代码——许多独立的小函数/想法组合成一个总体方案，最终完成一些事情！

## 检查状态

当你阅读这本书的时候，特别是当你看类型的时候，你可能会对代码中的变量、对象或函数的状态没有信心。状态包括您正在检查的事物的当前内容及其当前类型。PHP 提供了几个方便的函数，`print_r`和`var_dump`，帮助您“查看”代码中发生了什么。见清单 [2-1](#Par5) 。

```
<?php

define('MY_CONSTANT', 'banana');

$my_function = function ($data) {
       return $data;
};

$my_array = [1,2,'apple',MY_CONSTANT,$my_function];

echo "print_r output :\n\n";

print_r($my_array);

echo "\n\n var_dump output :\n\n";

var_dump($my_array);

Listing 2-1.examine.php

```

运行清单 [2-1](#Par5) 中的脚本给出清单 [2-2](#Par7) 中所示的输出。

```
print_r output :

Array
(
    [0] => 1
    [1] => 2
    [2] => apple
    [3] => banana
    [4] => Closure Object
        (
            [parameter] => Array
                (
                    [$data] => <required>
                )

        )

)

 var_dump output :

array(5) {
  [0]=>
  int(1)
  [1]=>
  int(2)
  [2]=>
  string(5) "apple"
  [3]=>
  string(6) "banana"
  [4]=>
  object(Closure)#1 (1) {
    ["parameter"]=>
    array(1) {
      ["$data"]=>
      string(10) "<required>"
    }
  }
}

Listing 2-2.
examine-output.txt

```

如您所见，这些函数产生了相似的输出。`print_r`的格式便于人们阅读，而`var_dump`提供了关于基本类型的更多信息。我通常使用`var_dump`，当我有一个特别密集的数据结构要查看时，返回到`print_r`，因为格式化可以使它更容易。

函数式编程中另一个特别有用的函数是`debug_print_backtrace()`。函数式编程通常包括将许多单一用途的函数组合成代表程序的函数栈。当一个错误发生时，很难准确地找到堆栈中使用的函数中的哪一个导致了错误。回溯显示您当时在函数调用堆栈中的位置，通常由调试器和代码分析器显示。正如清单 [2-3](#Par10) 中的人为示例所展示的那样，`debug_print_backtrace()`函数可以允许您从代码中打印调用堆栈(清单 [2-4](#Par11) 显示了输出)。

```
<?php

function prepare_text($text) {

    return make_headline($text);

}

function make_headline($text) {

    return add_h_tags( upper_case($text) );

}

function upper_case($text) {

    return strtoupper($text);

}

function add_h_tags($text) {

    debug_print_backtrace();

    return '<h1>'.$text.'</h1>';

}

$title = prepare_text('testing');

echo $title;

Listing 2-3.
backtrace.php

```

```
#0  add_h_tags(TESTING) called at [backtrace.php:12]
#1  make_headline(testing) called at [backtrace.php:6]
#2  prepare_text(testing) called at [backtrace.php:30]
<h1>TESTING</h1>
Listing 2-4.backtrace-output.txt

```

列表的顶部是最近调用的函数(在本例中为`add_h_tags()`)，一直到初始函数(`prepare_text()`)。注意，虽然`make_headline(`函数调用了`upper_case()`函数，但它不在回溯中。这是因为它已经完成了它的执行，并且在返回它自己的输出之前没有等待链中的下一个函数的输出(其他三个函数也是这种情况，它们仍然在堆栈中)。

当你学习和试验代码时，提到的三个函数是最有用的，特别是如果你使用一个读-求值-打印循环(read 更多信息请参见附录 B)来测试和破解代码。在正确的开发和生产代码中，您应该使用调试器、分析器和安全日志记录来跟踪您的代码在做什么；使用`print_r`和`var_dump`可能会意外地将内部数据泄露给外界，并导致各种安全问题。

## 可变性和不变性

如果某样东西是可变的，那就意味着你可以改变它。变量是可变的。考虑清单 [2-5](#Par15) 和清单 [2-6](#Par16) 中的代码。

```
<?php
$a = 1;

var_dump($a);

$a = 2;

var_dump($a);

$a = "Banana";

var_dump($a);

Listing 2-5.mutable.php

```

```
int(1)
int(2)
string(6) "Banana"
Listing 2-6.mutable-output.txt

```

首先，`$a`设置为 1。然后，因为它是可变的，所以您可以将其“变异”(更改)为等于 2。最后，你再次将其突变为`Banana`。注意，在最后一次更改中，您不仅改变了变量，还改变了类型，从`int`变成了`string`。

在函数式编程中，您希望值(由函数表示)是不可变的。这有助于你对程序进行推理，并允许你将函数松散地耦合在一起。稍后您将更详细地了解这一点。

PHP 对不变性的支持有限，主要是以使用`define()`函数或`const`关键字定义的“常量”的形式。使用`define()`和`const`声明常量的方式和内容有一些不同，但是一旦声明，这两种方法创建的常量是相同的。它们的一个共同点是只有标量或数组可以是常量。清单 [2-7](#Par20) 试图从包含匿名函数的变量中创建一个常量。清单 [2-8](#Par21) 显示了输出。

```
<?php

$double = function ($input) {
    return $input * 2;
};

define('DOUBLE',$double);

echo "Double 2 is " . $double(2) . "\n";

echo "Double 2 is " . DOUBLE(2) . "\n";

Listing 2-7.
constant-func.php

```

```
PHP Warning:  Constants may only evaluate to scalar values or arrays in constant-func.php on line 8
Double 2 is 4
PHP Fatal error:  Uncaught Error: Call to undefined function DOUBLE() in constant-func.php:12
Stack trace:
#0 {main}
  thrown in constant-func.php on line 12
Listing 2-8.constant-func-output.txt

```

在这里你可以看到，当你试图使用保存在`define()`中的函数的变量时，你得到一个警告，当你试图使用`DOUBLE`常量时，你得到一个确认(通过一个致命错误),它确实没有被定义。

因此，在没有 PHP 太多帮助的情况下，您需要在编码时通过自律来确保不变性。有助于实现这一点的一个关键方法是避免使用赋值，在阅读本书的过程中，你会看到实现这一点的方法。当你告诉人们你正在使用 PHP 进行函数式编程时，他们会指出的主要问题之一就是 PHP 缺乏对不变性的支持(与其他语言相比)。然而，它不会以任何方式阻止你用 PHP 编写函数式程序；你只需要在编码时记住这一点。

除了观察自己做了什么，您还需要关注 PHP 在做什么。要考虑的一个关键问题是 PHP 自己的函数如何操作你的变量。例如，函数`sort()`对传递给它的数组进行变异(即排序)，而不是返回一个新数组，该新数组是旧数组的排序版本(并保持旧数组不变异)。然而，您可以非常容易地制作自己的不可变版本的`sort()`(参见清单 [2-9](#Par25) 和清单 [2-10](#Par26) )。

```
<?php

function immutable_sort($array) {

    sort($array);

    return $array;

}

$vegetables = ['Carrot', 'Beetroot', 'Asparagus'];

# Sort using our immutable function

$ordered = immutable_sort( $vegetables );

print_r( $ordered );

# Check that $vegetables remains unmutated

print_r( $vegetables );

# Do it the mutable way

sort( $vegetables );

# And see that the original array is mutated

print_r( $vegetables );

Listing 2-9.
sort.php

```

```
Array
(
    [0] => Asparagus
    [1] => Beetroot
    [2] => Carrot
)
Array
(
    [0] => Carrot
    [1] => Beetroot
    [2] => Asparagus
)
Array
(
    [0] => Asparagus
    [1] => Beetroot
    [2] => Carrot
)

Listing 2-10.sort-output.txt

```

这是可行的，因为默认情况下 PHP 函数参数是通过值传递的，而不是通过引用。这意味着当你调用一个函数时，它得到的是你作为参数给出的任何变量的副本，而不是对变量本身的引用。函数对该副本做的任何事情都不会影响原始变量。PHP 允许你通过引用传递一个参数(这是`sort()`用来改变原始数组的)，但这不是默认的。当您传入一个对象或资源时，您传入的是一个对象或资源变量，它是指向该对象或资源的指针。变量仍通过值传递；但是，变量的新副本仍然指向原始对象或资源，因此它的行为方式类似于按值传递。你会在第七章中深入探讨这个问题。

在大多数情况下，很明显哪些函数会使其参数发生突变；它们通常不将输出作为返回值，但有些混合了按值和按引用参数，所以如果不确定，请查看 PHP 手册。

### 进一步阅读

*   PHP 手册中的常量
    *   [T2`http://php.net/manual/en/language.constants.php`](http://php.net/manual/en/language.constants.php)
*   `define()`和`const`之间差异的综合概述
    *   [T2`http://stackoverflow.com/a/3193704`](http://stackoverflow.com/a/3193704)

## 什么是函数？

您可能对什么是函数有一个合理的概念，并且您可能经常在您的 PHP 代码中使用它们。然而，我将从头开始介绍函数，因为很好地理解 PHP 如何实现函数的基础知识，以及处理它们的不同方式，对于理解如何用 PHP 实现函数式编程是必要的。

通过本章的学习，你会对函数编程中函数的确切含义有更好的理解。但是这里有一个很好的开始定义:

函数是一组指令，封装在一个独立的、可重用的代码块中。

PHP 允许您使用几种不同的函数调用，接下来您将依次查看这些函数。

## 命名函数

标准命名函数是 PHP 中使用函数的基本方式。一个命名函数看起来有点像清单 [2-11](#Par39) 中的`my_function()`函数(输出如清单 [2-12](#Par40) 所示)。

```
<?php

function my_function ( $parameter_1, $parameter_2) {

        $sum =  $parameter_1 + $parameter_2;

        return $sum;

}

$value1 = my_function(10,20);

var_dump( $value1 );

$value2 = my_function(6,9)

var_dump( $value2 );

Listing 2-11.
named_function.php

```

```
int(30)
int(15)
Listing 2-12.named_function-output.txt

```

该函数是使用“函数”语言构造创建的。它有一个名字(`my_function`)，后来用来称呼它。它有参数(在本例中是两个)，允许您将值传递给函数内部的代码。它执行一些有用的工作(在这种情况下，将参数相加并返回它们)。它有一个设置函数值的`return`语句。从这个例子中可以看出，函数的值通常依赖于外部值，在这个例子中是通过改变作为输入给出的参数。然而，返回值可能依赖于参数没有直接传入的外部状态源，如清单 [2-13](#Par42) 和清单 [2-14](#Par43) 所示。

```
<?php

$oranges = 3;

function count_fruit($apples, $bananas) {

    global $oranges;

    $num_fruit = $apples + $bananas + $oranges;

    return $num_fruit;

}

function get_date() {

    return trim ( shell_exec('date') );

}

var_dump( count_fruit(6,7) );

var_dump( get_date() );

Listing 2-13.
returns.php

```

```
int(16)
string(28) "Tue 21 Feb 13:12:37 GMT 2017"
Listing 2-14.returns-output.txt

```

`count_fruit()`在返回值的计算中使用全局变量`$orange`，其值在函数外部设置。`get_date()`根本不需要任何参数，根据外部 shell 命令计算返回值。在这两种情况下，这些都是“副作用”的潜在原因，您将在后面看到，并表明 PHP 中的函数并不仅限于对所提供的参数进行操作。

这是数学函数的一个关键区别。函数式编程中的函数是指函数的数学概念，而不是函数的编程概念。数学函数是纯函数，我们很快就会看到。

以下是命名函数的主要限制:

*   他们不能被摧毁。
*   它们的功能(函数中的代码)一旦定义就不能更改。
*   它们更难“传递”,因为它们不能被赋给一个变量。
*   只能将函数名赋给变量，而不是函数本身。

“动态”处理命名函数的选项有限，尽管`call_user_func()`函数确实提供了一种以这种方式工作的方法，如清单 [2-15](#Par52) 和清单 [2-16](#Par53) 所示。

```
<?php

function list_fruit($item) {

    return ['apple','orange','mango'][$item];

}

function list_meat($item) {

    return ['pork','beef','human'][$item];

}

$the_list = 'list_fruit';

var_dump( call_user_func($the_list, 2) );

$the_list = 'list_meat';

var_dump( call_user_func($the_list, 1) );

Listing 2-15.
userfunc.php

```

```
string(5) "mango"
string(4) "beef"
Listing 2-16.userfunc-output.txt

```

正如您所看到的，您可以向`call_user_func()`传递一个函数的名称(作为一个字符串)(加上您想要提供给该函数的任何参数),并且`call_user_func()`将返回您调用的函数的返回值作为它自己的返回值。如您所见，您可以在`$the_list`中更改函数的名称(因为它是一个字符串变量)并再次运行`call_user_func()`，这次运行一个不同的函数。这给了你一点动力，但是非常有限。类似的方法称为变量函数，您将在下一节中看到。从 PHP 7.0 开始，您还可以使用 PHP 的 closure 对象的`fromCallable`静态方法将一个命名函数包装成一个闭包，稍后您将看到这个闭包。

命名函数的范围也是不直观的。正如你将在本章后面的“作用域”一节中看到的，当你在一个函数中创建一个变量时，默认情况下，它对该函数之外的代码是不可用的。然而，当一个命名函数在另一个函数中被实例化时，它是在全局范围内创建的，因此它可以从任何地方被调用，因此它也需要有一个全局唯一的名称。考虑清单 [2-17](#Par56) 中嵌套函数的演示，它返回一个字符串来说明它们的嵌套(清单 [2-18](#Par57) 显示了输出)。

```
<?php

function a() {

    function b() {

        return "a -> b";

    }

    return "a";

}

function c() {

    function d() {

        function e() {

            return "c -> d -> e";

        }

        return "c -> d";

    }

    return "c";

}

var_dump( a() );

var_dump( b() );

var_dump( c() );

var_dump( d() );

var_dump( e() );

Listing 2-17.
name-scope.php

```

```
string(1) "a"
string(6) "a -> b"
string(1) "c"
string(6) "c -> d"
string(11) "c -> d -> e"
Listing 2-18.name-scope-output.txt

```

请注意，您是在其他函数的范围内定义函数`b()`、`d()`和`e()`，但是当您用`var_dump`调用它们时，您是在它们的“父”函数之外调用它们。您可以修改这个脚本来显示命名函数的另一个属性；在定义它们的作用域创建之前，不会创建它们。在清单 [2-19](#Par59) 中，您交换了在`var_dump()`部分调用`c()`和`d()`的顺序(输出如清单 [2-20](#Par60) 所示)。

```
<?php

function a() {

    function b() {

        return "a -> b";

    }

    return "a";

}

function c() {

    function d() {

        function e() {

            return "c -> d -> e";

        }

        return "c -> d";

    }

    return "c";

}

var_dump( a() );

var_dump( b() );

var_dump( d() );

var_dump( c() );

var_dump( e() );

Listing 2-19.
name-scope2.php

```

```
string(1) "a"
string(6) "a -> b"
PHP Fatal error:  Uncaught Error: Call to undefined function d() in name-scope2.php:38
Stack trace:
#0 {main}

  thrown in name-scope2.php on line 38
Listing 2-20.name-scope2-output.txt

```

因为你还没有调用`c()`，`d()`不存在，所以你会得到一个致命的错误。可以很好地访问`b()`，因为您已经调用了`a()`，即使您在调用它时是在主程序范围内。作为命名函数问题的最后一个演示，让我们看看对全局唯一名称的需求。对于普通变量，您可以对不同的变量使用相同的变量名，只要它们在不同的范围内(例如，在不同的函数中)。对于一个已命名的函数，这是行不通的，正如你从清单 [2-21](#Par62) 和清单 [2-22](#Par63) 中看到的。

```
<?php

function f() {

    function g() {

        return "1st g()";

    };

    return "f()";

}

function h() {

    function g() {

        return "2nd g()";

    };

    return "h()";

}

var_dump( f() );

var_dump( g() );

var_dump( h() );

Listing 2-21.
name-scope3.php

```

```
string(3) "f()"
string(7) "1st g()"
PHP Fatal error:  Cannot redeclare g() (previously declared in name-scope3.php:7) in name-scope3.php on line 17
Listing 2-22.name-scope3-output.txt

```

如你所见，你已经定义了两次`g()`，一次在`f()`中，一次在`h()`中。尽管如此，当您调用`f()`和`g()`时，事情一开始运行得很顺利，但是当您试图调用`h()`时，`g()`的第二个实例试图声明自己，导致了致命的错误。

为函数使用惟一的名字似乎并不是一个可怕的限制，除非你考虑到如果你开始用`include()`或`require()`或通过自动加载器来包含外部代码库，这些将成为你的函数名必须惟一的范围的一部分，并且很难保证其他人不会侵犯你的函数名！PHP 允许您“命名”函数，这在一定程度上缓解了这个问题；然而，这可能被认为是一个有点不优雅的解决方案(取决于你和谁交谈)。

## 可变函数

PHP 支持“可变”函数的概念。这是一种调用命名函数的动态方式，语法比您在上一节中看到的`call_user_func()`示例稍微简洁一些。本质上，如果您在变量的末尾放入圆括号(圆括号)，PHP 将调用存储在该变量的值中的命名函数(使用您放在圆括号中的任何参数)。参见清单 [2-23](#Par67) 和清单 [2-24](#Par68) 。

```
<?php

function vehicles( $index ) {

    $types = ["car", "motorbike", "tractor"];

    return $types[$index];

}

function animals( $index ) {

    $types = ["cow", "pig", "chicken", "horse"];

    return $types[$index];

}

$get_thing = 'animals'; # string with the name of a function

var_dump( $get_thing(2) ); # add ($index) to call it

$get_thing = 'vehicles'; # change the function

var_dump( $get_thing(2) ); #same "code", different function

# Just to show that $get_thing is just a
# standard string, and nothing special...

$get_thing = strrev('selcihev'); # do string things

var_dump( $get_thing ); # it's a string

var_dump( $get_thing(2) ); # call it

var_dump( $get_thing ); # afterwards, still just a string

unset( $get_thing ); # we can destroy it, because it's a string

var_dump( $get_thing );

var_dump( vehicles(2) ); # But the function still exists

# However, it needs to be set to a function that exists

$get_thing = 'people';

var_dump( $get_thing(2) );

Listing 2-23.variable.php

```

```
string(7) "chicken"
string(7) "tractor"
string(8) "vehicles"
string(7) "tractor"
string(8) "vehicles"
PHP Notice:  Undefined variable: get_thing in variable.php on line 41
NULL
string(7) "tractor"
PHP Fatal error:  Uncaught Error: Call to undefined function people() in variable.php:49
Stack trace:
#0 {main}
  thrown in variable.php on line 49

Listing 2-24.variable-output.txt

```

如您所见，变量`$get_thing`只是一个字符串，保存您想要调用的函数的名称，您可以随时更改该名称。然而，实际的函数就像命名的函数一样运行(因为它们就是这样)。

## 语言结构

那是一个函数，对吗？没错。`echo()`怎么样？它有像`strtoupper()`一样的圆括号，并且带参数，所以它一定是一个函数，对吗？抱歉，没有！一些 PHP“函数”实际上根本不是函数，而是“语言结构”，是语言语法的内置部分。您通常可以发现这些，因为即使它们接受圆括号中的参数，您也不必使用圆括号。你也可以阅读 PHP 手册中的相关页面来了解它们是什么。类似功能的结构的例子包括`echo()`、`print()`、`unset()`、`isset()`、`empty()`、`include()`和`require()`。语言结构和功能之间的区别有时很重要。前一节中描述的变量函数不能用于语言结构。参见清单 [2-25](#Par71) 和清单 [2-26](#Par72) 。

```
<?php

$var_func = 'echo';

$var_func('hello world!');

Listing 2-25.constructs.php

```

```
PHP Fatal error:  Uncaught Error: Call to undefined function echo() in constructs.php:5
Stack trace:
#0 {main}
  thrown in constructs.php on line 5
Listing 2-26.constructs-output.php

```

然而，如果你确实需要像对待函数一样对待一个构造，那么你需要做的就是把它包装在你自己的函数中，如清单 [2-27](#Par74) 和清单 [2-28](#Par75) 所示。

```
<?php

function my_echo($string) {

    echo $string;

}

$var_func = 'my_echo';

$var_func('hello world!');

Listing 2-27.constructs2.php

```

```
hello world!

Listing 2-28.constructs2-output.php

```

## 返回值

正如您在“命名函数”一节中看到的，您可以使用一个`return`语句为您的函数赋值(或返回值)。为了更好地处理函数，您需要理解返回值的几个属性。

如果你没有在你的函数中放一个`return`语句，或者如果一个特定运行的执行路径没有命中一个`return`语句，那么你的函数将返回`NULL`。参见清单 [2-29](#Par78) 和清单 [2-30](#Par79) 。

```
<?php

function reverse($string) {

 $string = strrev($string);

}

function capitals($string) {

    if ($string != 'banana') {

        $string  = strtoupper($string);

        return $string;

    }

}

# no return statement
var_dump( reverse('hello') );

# returns a value
var_dump( capitals('peaches') );

# execution flow misses return statement
var_dump( capitals('banana') );

Listing 2-29.null-return.php

```

```
NULL
string(7) "PEACHES"
NULL
Listing 2-30.null-return-output.txt

```

在`reverse()`函数中，您完全忘记了返回任何值，所以反转的字符串没有返回到函数之外。`Captials()`大写的桃子罚款，但香蕉没有通过一个代码路径与`return`声明，所以你只是得到了一个`NULL`回你的麻烦。

同理，不带参数的`return`语句也返回`NULL`，如清单 [2-31](#Par82) 和清单 [2-32](#Par83) 所示。

```
<?php

function fruits($type) {

    if ($type == 'mango') {

        return 'Yummy!';

    } else {

        return;

    }

}

var_dump( fruits('kiwi') );

var_dump( fruits('pomegranate') );

var_dump( fruits('mango') );

Listing 2-31.null-return2.php

```

```
NULL
NULL
string(6) "Yummy!"
Listing 2-32.null-return2-output.txt

```

在 kiwi 和石榴上调用`fruits()`命中了第二个没有参数的`return`语句，所以为它们返回了`NULL`。芒果，可能是有史以来最大的水果，导致`fruits()`函数代码路径命中第一个`return`语句，该语句将`Yummy!`字符串作为参数，因此在这种情况下`fruit()`返回该字符串。

关于`return`语句需要注意的另一点是，它可以出现在函数中的任何一点，并在该点立即终止函数的执行。参见清单 [2-33](#Par86) 和清单 [2-34](#Par87) 。

```
<?php

function my_funct() {

    $a = 23;

    return $a;

    $a = 45;

    return $a;

}

var_dump( my_funct() );

Listing 2-33.return.php

```

```
int(23)
Listing 2-34.return-output.txt

```

正如你所看到的，函数在第一个`return`语句后返回，设置`$a`等于 45 的代码(以及随后的第二个`return`调用)永远不会被执行。

总而言之，在调用`return`之前，你需要确保你已经完成了所有需要做的处理，并确保在函数结束之前，你的所有代码路径都命中了一个`return`语句。

## λ/匿名函数

您已经看到了“传统的”命名函数，并看到了它们的一些缺点。幸运的是，从 PHP 5.4 开始，您可以在 PHP 中使用匿名函数。在其他语言中，这些函数也被称为匿名函数文字或 lambda 函数。它们被称为匿名函数，因为与命名函数不同，它们没有函数名。你的第一个问题可能是，“那么，你怎么称呼他们？”有许多不同的方法可以做到这一点，但是首先看一下 PHP 是如何“在幕后”实现匿名函数是有帮助的参见清单 [2-35](#Par91) 和清单 [2-36](#Par92) 。

```
<?php

var_dump(

  # An anonymous function

    function ($a) { return $a; }

);

Listing 2-35.anon.php

```

```
object(Closure)#1 (1) {
  ["parameter"]=>
  array(1) {
    ["$a"]=>
    string(10) "<required>"
  }
}
Listing 2-36.anon-output.txt

```

您可以看到，函数定义与命名函数的定义相同，只是没有名称。查看`var_dump`的输出，您可以看到该函数实际上是一个对象(属于`Closure`类，您将在本章后面看到)。

那是什么意思？这意味着你可以像对待 PHP 中的其他对象一样对待它。你可以把它赋给一个变量，你可以传递它，销毁它，复制它，等等。但是你如何调用它来得到有用的东西呢？最直接的方法是将它赋给一个变量，然后使用之前学过的方法(变量函数和`call_user_func`)来执行它。PHP 可以从变量的类型(闭包对象而不是字符串)判断出它是匿名函数而不是命名函数，并知道如何处理它。让我们看一些例子。见清单 [2-37](#Par95) 和清单 [2-38](#Par96) 。

```
<?php

# create an anonymous function and assign it to a variable
$double = function ($a) { return $a * 2; };

var_dump( $double );

# call the anonymous function
var_dump( $double(4) );

var_dump( call_user_func($double, 8) );

# Copy it to another variable;

$two_times = $double;

var_dump( $two_times(4) + $double(6) );

# pass it as a parameter to another function

$numbers = [1,2,3,4];

var_dump( array_map( $two_times, $numbers ) );

# redefine it

$double = function ($a) { return $a * 4; };

var_dump( $double(10) );

# but the earlier copy is definitely a copy not a reference

var_dump( $two_times(10) );

# destroy it

unset($double);

var_dump( $double(9) );

Listing 2-37.call_anon.php

```

```
object(Closure)#1 (1) {
  ["parameter"]=>
  array(1) {
    ["$a"]=>
    string(10) "<required>"
  }
}
int(8)
int(16)
int(20)
array(4) {
  [0]=>
  int(2)
  [1]=>
  int(4)
  [2]=>
  int(6)
  [3]=>
  int(8)
}
int(40)
int(20)
PHP Notice:  Undefined variable: double in call_anon.php on line 39
PHP Fatal error:  Uncaught Error: Function name must be a string in call_anon.php:39
Stack trace:
#0 {main}
  thrown in call_anon.php on line 39
Listing 2-38.call_anon-output.txt

```

你不需要总是将匿名函数赋给一个有用的变量。例如，您可以将它们定义为其他函数的参数。参见清单 [2-39](#Par98) 和清单 [2-40](#Par99) 。

```
<?php

# Define a function that is assigned to a variable,
# that takes a function as its first parameter
# and a parameter to call that function with as its
# second

$function_caller = function ($function, $parameter) {

    $function($parameter);

};

# Define a named function

function double($a) {

    echo ($a * 2)."\n";

}

# use the anonymous function to call the named function
# using the Variable Function technique

$function_caller('double', 4);

# this time, define a new anonymous function right in the
# calling parameter code

$function_caller( function($a) { echo 'Function says ' . $a . "\n"; },
    'Hello There');

# Do it again, but with a different anonymous function. Note that
# the anonymous function no longer finishes once the function
# has finished executing.

$function_caller( function($a) { echo $a . ' backwards is '. strrev($a) . "\n"; },
    'Banana');

# It's not only our own functions that can accept inline definitions
# of anonymous functions ...

var_dump(
    array_map( function($a) { return $a * 2; }, [1,2,3,4])
);

Listing 2-39.call_anon2.php

```

```
8
Function says Hello There
Banana backwards is ananaB
array(4) {
  [0]=>
  int(2)
  [1]=>
  int(4)
  [2]=>
  int(6)
  [3]=>
  int(8)
}
Listing 2-40.call_anon2-output.txt

```

## 高阶函数

高阶函数是一个可以接受一个或多个函数作为输入和/或返回一个或多个函数作为输出的函数，我在上一节的结尾已经提到了它们。高阶函数是作用于其他函数的函数。在函数式编程中，您将看到使用高阶函数进行程序控制(而不是像`for`和`while`这样的命令式控制语句)。

在本章的前几节中，我已经介绍了高阶函数所需要的构件，但是如果您还没有完全理解，那么可以认为您已经发现了匿名函数实际上是 PHP 内部的对象。您可能熟悉在 PHP 中传递传统对象，您也可以对函数对象做同样的事情。它们可以用作函数的参数，并作为函数的结果返回。我们来看一个例子；见清单 [2-41](#Par102) 和清单 [2-42](#Par103) 。

```
<?php

# Define some data. I should stop writing code
# when I'm hungry...

$fruits = ['apple', 'banana', 'blueberry', 'cherry'];
$meats = ['antelope','bacon','beef','chicken'];
$cheeses = ['ambert','brie','cheddar','daralagjazsky'];

# Create a function that filters an array and picks out the

# elements beginning with a specified letter

$letter_filter = function($list, $letter) {

  # Rather than a foreach loop or similar, we'll use PHP's
    # higher-order array_filter function. Note it takes two
    # paramters, an array ($list in our case) and a
    # function (which we've defined inline)

    return array_filter($list, function($item) use ($letter)  {

        return $item[0] == $letter;

    });

};

# We can call the function on our data as normal.

print_r( $letter_filter($fruits,'a') );
print_r( $letter_filter($meats,'b') );
print_r( $letter_filter($cheeses,'c') );

# But let's use a single call to the higher-level array_map function
# to demonstrate a simple "loop" over three arrays & parameters.
# It should give the same output as the three functions above,
# wrapped up into a single array.

print_r(
    array_map( $letter_filter, [$fruits, $meats, $cheeses], ['a', 'b', 'c'])
);

Listing 2-41.higher-order.php

```

```
Array
(
    [0] => apple
)
Array
(
    [1] => bacon
    [2] => beef
)
Array
(
    [2] => cheddar
)
Array
(
    [0] => Array
        (
            [0] => apple
        )

    [1] => Array
        (
            [1] => bacon
            [2] => beef
        )

    [2] => Array
        (
            [2] => cheddar
        )

)

Listing 2-42.higher-order-output.txt

```

最后一个`array_map`子句可能会给你一些提示，告诉你如何使用函数替换循环和其他命令式程序控制结构。

您可能还发现，在您用作`array_filter`最后一个参数的匿名函数中，有一个`use ($letter)`子句。`array_filter`没有提供任何方法让你传递额外的变量给过滤函数，而且`$letter`在执行的时候不在函数的范围之内。`use`允许你将数据绑定到你的函数上，这样你就可以利用通常情况下它无法利用的变量。我将在下一节讨论作用域，并在讨论闭包时更多地讨论`use`子句。

不过，这并不完全是将函数作为输入来使用；高阶函数通常也会将它们作为输出返回。让我们来看一个例子。参见清单 [2-43](#Par107) 和清单 [2-44](#Par108) 。

```
<?php

# Create a higher order function to return a
# function to "add" two variables using a user selectable
# method

function add($method) {

    if ($method == 'sum') {

        # our return value is actually an anonymous function

        return function($a, $b) { return $a+$b;};

    } else {

        # this is returning a different function object

        return function($a, $b) { return $a.$b; };

    }

}

# Let's call the function. Note, that as the function
# returns a function, we can simply stick an extra
# set of parentheses on the end with some parameters
# to call that newly returned function.

print_r( add('sum')(2,3) ."\n" );
print_r( add('concatenate')('hello ', 'world!') ."\n" );

# We can also pass the function to returned to other
# higher order functions like array_map

$a = [1, 2, 'cat', 3, 'orange', 5.4];
$b = [6, 3, 'ch', 9.5, 'ish', 6.5];

print_r( array_map(add('sum'), $a, $b) );
print_r( array_map(add('concatenate'), $a, $b) );

# and we can assign the returned function to a
# variable as with any anonymous function

$conc = add('concatenate');

print_r( array_map($conc, $a, $b) );

print_r( $conc("That's all, ", "folks!\n") );

Listing 2-43.higher-order2.php

```

```
5
hello world!
Array
(
    [0] => 7
    [1] => 5
    [2] => 0
    [3] => 12.5
    [4] => 0
    [5] => 11.9
)
Array
(
    [0] => 16
    [1] => 23
    [2] => catch
    [3] => 39.5
    [4] => "orange" and "ish"
    [5] => 5.46.5
)
Array
(
    [0] => 16
    [1] => 23
    [2] => catch
    [3] => 39.5
    [4] => "orange" and "ish"
    [5] => 5.46.5
)
That's all, folks!
Listing 2-44.higher-order2-output.txt

```

正如您在上一节中看到的，像`echo()`这样的语言构造并不是真正的函数，所以您不能将它们直接用作高阶函数的输入或输出，但是如果您需要以这种方式使用它们，您总是可以将它们包装在您自己的自定义函数中。

## 范围

变量的范围决定了代码的哪些部分可以访问它。在 PHP 中，变量存在于全局范围内，除非在用户定义的函数中声明(包括作为函数的参数之一)。如果变量在全局范围内，则可以从程序中的任何地方访问它，除了在用户定义的函数内(默认情况下)。如果您想在函数中操作它，您需要要么通过引用将它作为参数传递，要么使用`global`关键字将它拉入函数的范围。如果你把它作为一个参数通过值传递，你的函数会得到一个变量值的副本，但是即使你给它相同的名字，你的函数的副本也是独立于全局变量的。给函数的副本分配一个新值不会改变全局值。同样，如果你简单地在一个函数中声明一个与全局作用域中的变量同名的变量(或者实际上是在另一个函数中的一个变量)，它们就是独立的变量，不会相互作用。

在编写函数式程序时，变量范围是一个需要牢记的重要概念。使用 PHP 进行函数式编程的一个好处是，您必须特意将全局范围内的变量引入到函数中，或者从外部更改函数中的值。在函数式编程中，你希望你的函数没有副作用，这意味着你不希望你的程序的外部状态(例如，全局变量)影响我们函数的操作，因为这使得很难准确地推断函数在任何给定的时间将做什么。请注意，当我谈论函数时，“外部状态”不仅仅是程序外部的任何东西(数据库、系统状态等)。)但是函数之外的任何状态(例如，程序中的其他状态)没有通过参数传递给函数。

对作用域规则的一点小小的警告是所谓的超全局变量，这些变量实际上存在于程序的任何地方。`$_SESSION`、`$_GET`、`$_POST`等。，是您可能从典型的基于 web 的 PHP 应用程序中了解到的例子。这里最好的建议就是避免从你的函数中访问它们！

清单 [2-45](#Par114) 展示了作用域的一般规则(输出如清单 [2-46](#Par115) 所示)。

```
<?php

# Define some variables in the "Global" scope
$a = 2;
$b = 6;

function double($a) {

  # In this function's scope, we'll double $a
  $a = $a * 2;

  return $a;

}

# This is like the function above, except
# we've passed in the variable by reference
# (note the & before $a in the parameters)
function double_ref(&$a) {

  $a = $a * 2;

  return $a;

}

function double_add($a) {

  # We'll pull in $b from the global scope
  global $b;

  # and double it
  $b = $b * 2;

  # and double $a from the local function scope
  $a = $a * 2;

  return $a + $b;

}

# a in the global scope = 2
echo("a = $a \n");

# a in the function scope, doubled, = 4
echo("double a = ". double($a). " \n");

# but a in the global scope still = 2
echo("a = $a \n");

# now we pass it in by reference
echo("double_ref a = ". double_ref($a). " \n");

# and now $a = 4;
echo("a = $a \n");

# b in the global scope = 6
echo("b = $b \n");

# doubled and added = 8 + 12 = 20
echo("double_add a+b = ". double_add($a). " \n");

# a is still = 4 in the global scope
echo("a = $a \n");

# but b in the global scope is now doubled = 12
echo("b = $b \n");

Listing 2-45.scope.php

```

```
a = 2
double a = 4
a = 2
double_ref a = 4
a = 4
b = 6
double_add a+b = 20
a = 4
b = 12
Listing 2-46.scope-output.txt

```

### 进一步阅读

*   PHP 手册中的范围
    *   [T2`http://php.net/manual/en/language.variables.scope.php`](http://php.net/manual/en/language.variables.scope.php)

## 状态

你是否曾经花了很长时间试图重现一个用户正在经历的错误，但运气不好？这可能是因为您无法重新创建用户的状态。状态是程序在任何给定时间运行的环境条件。这包括内部和外部条件。外部条件包括以下内容:

*   文件的内容
*   存储内容
*   网络条件
*   环境变量
*   其他正在运行的进程的状态

内部条件的例子包括:

*   变量和其他数据结构的值(和存在)
*   资源量(内存、磁盘空间等。)由进程使用

在函数式编程中，你尽量避免依赖状态。状态之所以不好，是因为它很难重现(就像之前重现用户问题的例子一样)，也因为它很难对一段代码进行推理。例如，假设我给你一个用 PHP 编写的函数和一个已知的输入变量。你能告诉我那个函数的返回值是多少吗？如果函数需要的唯一信息是输入变量，那么是的，你可以。但是，如果函数引用了外部文件的内容，引用了全局变量的值，或者调用了远程 API，那么在不知道这些外部资源的确切状态的情况下，您将很难确定函数将实际返回什么。

当然，如果你不能从文件中读取或者与远程系统对话，你的程序将不会非常有用，所以你需要管理状态。正如您将在本书中看到的，您通常通过将任何必要的状态信息作为参数直接传递到您的函数链中来实现这一点，这样，给定函数的输入，您就可以完全确定它的输出。

## 参数/自变量/操作数、实参数和变元函数

参数、自变量和操作数。它们是同一事物的不同词汇，至少对我们的目的来说是这样。它们是用来显式地将值传递给函数的东西。您会看到这些术语在各种文献中互换使用(特别是当您开始探索函数编程的数学背景时)。在 PHP 手册中，术语参数通常(但不总是)被使用。为免存疑，在清单 [2-47](#Par131) 中，我所说的事物为`$arg1`、`$stringB`等等。

```
<?php

function func_one($arg1, $arg2, $arg3) {

    return $arg1 + $arg2 + $arg3;

};

function func_two($stringA, $stringB) {

    return $stringA.$stringB;

};

Listing 2-47.arguments.php

```

Arity 是从数学和逻辑中借用的术语，在编程中用于描述函数接受的参数数量。清单 [2-47](#Par131) 中的`func_one`函数接受三个参数，因此有一个三进制数(有时称为三进制函数)，而`func_two`有一个二进制数，因为它接受两个参数。

现在，如果你有很多参数要传递给一个函数，函数定义将很快变得难以处理。如果您不知道您的调用代码需要使用多少个参数，会发生什么呢？这两种情况都是您在函数式编程中试图避免的，但是 PHP 一直是实用主义者，当您发现该规则的例外时，它会帮助您。它被称为变量函数，它是使用“splat”运算符实现的……(这是一行中的三个句号，称为 splat 运算符，而不是我在那句话的结尾拖尾)。注意使用三个句号，而不是 Unicode 省略号，看起来很像。splat 操作符允许您说“将所有剩余的参数放入这个数组”，如清单 [2-48](#Par134) 和清单 [2-49](#Par135) 所示。

```
<?php

function my_func($a, ...$b) {

  var_dump($a);

  var_dump($b);

}

# Call it with 4 arguments, $a will be a string
# and $b will be an array of 3 strings

my_func('apples', 'bacon', 'carrots', 'doughnut');

# Define some colorful arrays

$array1 = ['red', 'yellow', 'pink', 'green'];
$array2 = ['purple', 'orange', 'blue'];

# $a will be an array with 4 elements,
# $b will be an array with 1 element, which itself is an
# array of 3 elements

my_func($array1, $array2);

# We can also use the splat operator in reverse when
# calling an array. In this case, the splat
# unpacks $array2 into 3 separate arguments, so
# $b will be an array with 3 elements.

my_func($array1, ...$array2);

Listing 2-48.splat.php

```

```
string(6) "apples"
array(3) {
  [0]=>
  string(5) "bacon"
  [1]=>
  string(7) "carrots"
  [2]=>
  string(8) "doughnut"
}
array(4) {
  [0]=>
  string(3) "red"
  [1]=>
  string(6) "yellow"
  [2]=>
  string(4) "pink"
  [3]=>
  string(5) "green"
}
array(1) {
  [0]=>
  array(3) {
    [0]=>
    string(6) "purple"
    [1]=>
    string(6) "orange"
    [2]=>
    string(4) "blue"
  }
}
array(4) {
  [0]=>
  string(3) "red"
  [1]=>
  string(6) "yellow"
  [2]=>
  string(4) "pink"
  [3]=>
  string(5) "green"
}
array(3) {
  [0]=>
  string(6) "purple"
  [1]=>
  string(6) "orange"
  [2]=>
  string(4) "blue"
}
Listing 2-49.splat-output.txt

```

从清单 [2-48](#Par134) 和清单 [2-49](#Par135) 中可以看到，当调用一个函数时，可以反向使用 splat 将一个数组分割成单独的参数。如果你正在使用类型提示(见第 4 章，你可以给变量参数添加一个类型提示，以确保所有传递的值都是正确的类型(假设你希望它们都是相同的类型)。

### 进一步阅读

*   PHP 手册中的变量函数
    *   [T2`http://php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.variable-arg-list`](http://php.net/manual/en/functions.arguments.php#functions.variable-arg-list)

## 关闭

在前一节中我简要地提到了闭包，但是现在我将更详细地解释它们。闭包是一个功能，连同一个被它“封闭”的环境。这有点像流线型的对象:函数是(唯一的)方法，环境由对象的属性组成。在 PHP 中，包含在闭包中的环境是一个或多个变量的集合。

正如您所看到的，匿名函数的一个重要特性是，您可以像传递变量或对象一样传递它们(正如我提到的，它们确实是作为 closure 类的对象实现的)。这样做的主要缺点是，当它们被传递时，它们通常会从一个范围传递到另一个范围(通常是在一个函数链中上下传递)。这意味着，当您在一个作用域中创建函数时，您不能确定它是否仍在该作用域中，以便在被调用时可以从该作用域中作为参数访问变量。

通过将匿名函数转换成闭包，您可以从当前作用域中的一个或多个变量上“关闭函数”。您可以在函数定义中使用一个`use`子句来实现这一点。

假设您想要创建一个名为`get_multiplier`的函数，该函数返回一个匿名函数来将任意数字乘以一个固定的量。第一次尝试这样的函数可能看起来像清单 [2-50](#Par144) 。

```
<?php

function get_multiplier($count) {

  return function ($number)  {

    return $number * $count;

  };

}

$times_six = get_multiplier(6);

print_r( $times_six(3) );

Listing 2-50.closure.php

```

所以当你调用`get_multiplier(6)`时，它返回(到`$times_six`中)一个匿名函数，该函数将`$number`乘以`$count`(你指定为 6)。那么当你在 3 上调用匿名函数时(使用`$times_six(3)`，你应该得到 18 的返回(3×6)，对吗？清单 [2-51](#Par146) 显示了实际发生的情况。

```
PHP Notice:  Undefined variable: count in closure.php on line 7
0
Listing 2-51.closure-output.txt

```

嗯。它说`$count`未定义。但是它是作为参数传递给`get_multiplier`的，当你定义匿名函数的时候，你是在`get_multiplier`里，不是吗？嗯，是也不是。一个函数，不管在哪里定义，都有它自己的作用域。在脚本的最后一行调用匿名函数的时候，无论如何，你肯定不在`get_multiplier`的范围之内。因此，您需要使用一个`use`子句将`$count`包含在您的函数中(参见清单 [2-52](#Par148) 和清单 [2-53](#Par149) )。

```
<?php

function get_multiplier($count) {

  return function ($number) use ($count) {

    return $number * $count;

  };

}

$times_six = get_multiplier(6);

print_r( $times_six(3) );

Listing 2-52.closure2.php

```

```
18
Listing 2-53.closure2-output.txt

```

太好了。您可以使用`use`子句在闭包中包含任何东西，包括变量、对象，当然(因为它们是作为对象实现的)其他闭包和匿名函数！只需在`use`子句中添加一个逗号分隔的参数列表，就像在 function 子句中添加额外的参数一样。

## 副作用

在函数式编程中，你不希望你的函数产生或经历“副作用”当一个函数改变了它作用域之外的东西的状态，或者作用域之外的东西影响了函数的内部操作时，就会产生副作用。您唯一希望影响函数操作的是它的给定参数，您唯一希望函数具有的效果是设置一个适当的返回值。

以下是副作用的例子:

*   该函数改变存在于其范围之外的变量(例如，全局变量)
*   使用存在于其范围之外的变量值的函数(如`$_SESSION`)
*   通过引用而不是值传递的参数
*   读入用户输入(例如，通过`readline()`)
*   从文件中获取数据(例如，通过`file_get_contents()`)
*   写入文件(例如，通过`file_put_contents()`)
*   抛出异常(除了在函数本身中被捕获和处理的地方)
*   打印到屏幕或将数据返回给网络用户(例如，通过`echo()`)
*   访问数据库、远程 API 和任何其他外部资源

你明白了。基本上，任何意味着函数不是完全独立的东西。

## 对透明性有关的

函数式编程中的引用透明性意味着，给定一个函数，只要它的参数输入是相同的，您总是可以用它的返回值替换那个函数。清单 [2-54](#Par164) 显示了一个例子(输出如清单 [2-55](#Par165) 所示)。

```
<?php

# This function is Referentially Transparent. It has no
# side effects, and its output is fully determined
# by its parameters.

function is_RT($arg1, $arg2) {

    return $arg1 * $arg2;

}

# This function is not RT, it uses the rand() function
# which introduces a value (a side effect) that
# isn't passed in through the parameters

function is_not_RT($arg1, $arg2) {

    return $arg1 * $arg2 * rand(1,1000);

}

# So let's call our RT function with the values 3 and 6
$val = is_RT(3,6);

# if it really is RT, then in an expression like the
# following, we can replace the function call...
$a = is_RT(3,6) + 10; # with itself
$b = $val + 10; # with the value it returned earlier
$c = 18 + 10; # with the hard coded value

# and all output should be the same
var_dump( $a == $b ); # true
var_dump( $a == $c ); # true

# The following demonstrates that this is not the case
# for non-RT functions
$val = is_not_RT(3,6);

$a = is_not_RT(3,6) + 10;
$b = $val + 10;
$c = 2372 + 10;
#(2372 was the value from my first run of this script)

var_dump( $a == $b ); # false
var_dump( $a == $c ); # false

Listing 2-54.referential.txt

```

```
bool(true)
bool(true)
bool(false)
bool(false)
Listing 2-55.referential-output.txt

```

只有在没有副作用的情况下，引用透明才是可靠的。

## 纯函数

用函数式编程的术语来说，一个纯函数是没有副作用的，并且是引用透明的。纯函数是你在函数式编程中要写的东西，

## 列表和收藏

当阅读关于函数式编程的主题时，您会遇到对数据结构的引用，如列表和集合。在不同的语言中，这种数据结构有不同的优缺点，但是在 PHP 中，你有一把数据结构类型的瑞士军刀(容易让人误解)叫做数组。

PHP 中的数组实际上是作为“有序映射”在后台实现的，但它的实现足够灵活，可以像普通数组一样被视为列表、哈希表、字典、集合、堆栈、队列和其他不太常见的数据结构。所以，这就是你在这本书里会用到的，如果你试图用 PHP 实现一个算法，你在另一种语言里发现了一个列表，比方说，你通常可以对自己说"那将是一个数组。"列表和集合可能是函数式编程中最常见的数据结构(除了整数和字符串之类的简单类型)，您只需将它们实现为标准数组。标准 PHP 库(SPL)确实提供了一些更有效的数据结构，但是它们可能更难处理，并且不是函数式编程所必需的，所以我不会在本书中涉及它们。如果你对它们感兴趣的话，可以看看 PHP 手册了解更多信息。

### 进一步阅读

*   标准 PHP 库(SPL)
    *   [T2`http://php.net/manual/en/book.spl.php`](http://php.net/manual/en/book.spl.php)

## 结论

唷，这涉及了很多内容，但是您现在应该已经熟悉了开始掌握函数式编程所需的关键概念和术语。在接下来的几章中，当你开始将这些概念拼凑成一些函数式程序时，你将会看到一些诱人的特性。如果您仍然不知道什么是函数式编程，请不要担心；你才刚刚开始！