# 6.用函数管理业务逻辑

在这一章中，你将会看到函数式编程的其他一些常见用法。您将从了解功能代码如何帮助您管理程序中实现的业务逻辑开始。然后，您将了解什么是基于事件的编程，以及函数式编程如何帮助您处理管理传入事件的复杂性，并保持数据流的畅通。最后，您将快速浏览一下异步编程，并了解为什么函数式编程在该领域也是一个有用的工具。

## 管理业务逻辑

大多数(有用的)程序执行大量不同的操作，从与数据库对话到生成漂亮的界面屏幕等等。但是定义一个程序做什么的关键是它的“业务逻辑”的实现业务逻辑(有时称为领域逻辑)是将现实世界的业务规则编码成代码的程序的一部分。例如，在会计程序中，业务规则包括如何加、减和舍入货币值；如何处理销售税和折旧；货币之间如何换算；以及如何将资金从一个账户或分类账转移到另一个账户或分类账。实现这些规则的 PHP(或其他语言)代码就是业务逻辑。诸如创建用户界面、生成 PDF 报告等功能通常不被认为是业务逻辑，尽管在特别重要的业务规则(如舍入精度、监管机构指定的输出格式等)中它们可能是业务逻辑。)都有涉及。虽然它包含单词 business，但是业务逻辑不仅仅适用于商业或金融应用。以 Photoshop 这样的程序为例。Photoshop 中有很多代码处理加载和保存图像、创建用户界面、响应用户鼠标和键盘输入等等。然而，Photoshop 中的业务逻辑由应用变换、滤镜、绘画和工具操作等的算法组成。这些是艺术家的“商业”任务，当你反转图像或应用抖动时，艺术家会有“规则”(或期望)。一个软件的书面规范通常从软件需要实现的业务规则开始。

与其他代码相比，业务逻辑有一些特殊的需求。

*   业务逻辑需要是可测试的:如果你的会计网站不小心使用了 Arial 字体而不是 Verdana，这不太可能是什么大问题。但如果它将数百万笔交易四舍五入到最接近的整数，而不是整数，有人就会被解雇。测试代码会带来开销，如果这是一个问题，那么识别关键的业务逻辑来集中有限的测试时间通常是一个聪明的举动。使业务逻辑易于测试，可以最大限度地利用有限的测试资源。
*   业务逻辑需要集中起来，封装成小的单一用途的代码段:以增值税和商品及服务税等销售税为例，根据所讨论的产品和买卖双方的所在地，销售税可以有不同的百分比。如果英国政府决定将欧盟公民的计算机图书增值税从 0%提高到 10 %,但不包括非欧盟公民，图书零售商将需要确保新税率的计算及其在网站产品页面、购物篮页面、结账页面、电子邮件确认、卡处理系统和后端会计系统上的正确应用。在一个位置指定税率，并且具有确定购买者位置和产品类型的单一目的的集中功能，这确保了变化同时反映在系统的所有部分中，并且确保了对不相关的代码(或税率等)产生意外影响的机会。)被最小化。
*   业务逻辑需要清楚地映射到现实世界的业务规则上，以便清楚地了解它们之间的相互关系:如果您能够阅读英语业务规则，并同时遵循代码实现，那么就更容易验证它们是否都被实现了。
*   业务逻辑需要对失败具有弹性:如果网站无法从用户设置中加载用户喜欢的文本颜色，默认的黑色文本通常只会让那些希望使用柔和的炭灰色字体的用户感到些许烦恼。如果同一个网站未能加载其电子商务页面的税率数组，对所有销售应用零百分比税将会使税务部门非常不高兴。

函数式编程，正如我希望你现在已经感受到的，可以帮助你管理你的业务逻辑并满足这些需求。倒过来看前面三点，下面是它的作用:

*   消除副作用可以提高对某些类型的失败的恢复能力，使用像 Maybe monad 这样的结构可以帮助你处理其他问题。
*   我谈到函数式编程是一种“声明性”的编码风格。这意味着你以一种描述你正在做“什么”的方式编码，而不是描述你正在“如何”做(至少在更高层次的组合功能上)。这种声明式风格使得将现实世界的业务规则与其对应的代码相匹配变得更加容易，并且可以同时关注两者。
*   正如您所看到的，函数式编程鼓励您将代码分解成单一用途的函数，然后将函数链和部分函数构建成易于阅读(和推理)的代码块。这鼓励代码重用，并且在函数中封装值(例如，税率)有助于鼓励不变性。
*   函数式编程使测试(如单元测试)变得容易。

因此，即使您的整个程序不是以函数式风格编写的，识别您的关键业务逻辑并使用函数式编程实现它仍然可以给您带来好处。我将在下一章进一步讨论将其他编程范例与函数式代码混合和匹配。但是现在让我们看一个简单的例子，将关键业务逻辑封装在纯函数中。

下面的例子实现了一个假想的电子商务网站所使用的一些(非常简化的)关键财务逻辑。它分为三个文件:`business_data.php`、`business_logic.php`和`shopping.php`。第一个和第二个包含您的集中式业务逻辑。您可能想知道为什么要在`business_data.php`文件中创建函数来返回数据(产品价格、税率等)。)而不仅仅是提供静态数组或变量(假设这是函数返回的内容)。将它们创建为函数使您可以在以后灵活地用函数替换它们，例如，根据更复杂的公式调整数据，或者从其他函数或源生成或收集数据。“但是你可以运行这样一个函数并用输出替换变量/数组，”你哭着说，但是这将阻止你使用诸如生成器(如果你不熟悉的话，见第 [5](05.html) 章)或其他类似的可迭代结构的宝石。使用数据的代码已经设置为调用函数来获取数据，所以您只需要在将来修改函数的实现(当然，除非您需要添加新的参数)。

当您浏览这些函数时，您会注意到您已经将它们中的大部分实现为闭包，函数“`use`”调用其他函数。像这样使用闭包的一个优点是，它有助于保持所用函数的不变性。例如，如果在您的调用代码中，您意外地将另一个函数(例如，总是返回零)赋给了`$get_tax_rate`，已经创建的使用`$get_tax_rate`的闭包将不会受到影响，因为闭包“关闭”或封装了在闭包创建时而不是执行时赋给`$get_tax_rate`的“值”(函数)。

为了简化示例，我将省略任何错误检查或清理代码(与本书中的大多数示例一样)，但是在现实世界中，在开始处理数据之前，通常值得使用“guard”函数来检查来自经过仔细测试的完全纯业务逻辑内部的有效数据。像 Maybe monad 这样的结构也可以用来处理常见的故障模式。

所以，事不宜迟，让我们看看代码。第一个文件如清单 [6-1](#Par18) 所示，包含一些业务逻辑数据。

```php
<?php

# First let's create core business data.

# Rather than just define arrays, we're going to create functions
# that return arrays. We'll discuss why in the chapter.

# Every sale is either local, within our own country, or beyond

$locations = function () {
  return ['local', 'country', 'global'];
};

# Each category of products that we sell has a different tax rate,
# and that rate varies depending on where our purchaser is located

$rates = function () {
  return [
     'clothes' => ['local' => 0, 'country' => 5, 'global' => 10],
     'books' => ['local' => 0, 'country' => 5, 'global' => 5],
     'cheeses' => ['local' => 20, 'country' => 17.5, 'global' =>2]
  ];
};

# A list of our products, with their category and price

$products = function () {
  return [

     'T-shirt' => [ 'Category' => 'clothes', 'Price' => 15.99 ],
     'Shorts'  => ['Category' => 'clothes', 'Price' => 9.99 ],
     'The Dictionary'  => ['Category' => 'books', 'Price' => 4.99 ],
     'War and Peace' => ['Category' => 'books', 'Price' => 29.45 ],
     'Camembert'  => ['Category' => 'cheeses', 'Price' => 3.50 ],
     'Brie' => ['Category' => 'cheeses', 'Price' => 7.00 ]

  ];
};

# We only sell in dollars, but we format the prices differently
# depending on the location of the purchaser.

$price_formats = function () {
  return [
    'local' => ['symbol' => '$', 'separator' => '.'],
    'country' => ['symbol' => '$', 'separator' => '.'],
    'global' => ['symbol' => 'USD ', 'separator' => ',']
  ];
};

Listing 6-1.
business_data.php

```

清单 [6-2](#Par20) 中显示的下一个文件包含一些关键的业务逻辑功能。

```php
<?php

# Now we're going to create a set of functions which describe our business
# logic. We're going to keep them as simple as possible, and reference
# other functions within this file where possible to keep a
# "single source of truth" for when we need to update them.

# Load our business data

require('business_data.php');

# Fetch the details of a single product from the list of products

$get_product_details = function ($product) use ($products) {

  return  $products()[$product];

};

# Get the category name from the details of a single product

$get_category = function ($product_details)  {

  return $product_details['Category'];

};

# Get the tax rate for a category of products based on the location
# of the purchaser

$get_tax_rate = function ($category, $location) use ($rates) {

  return $rates()[$category][$location];

};

# Get the net (tax exclusive) price of a product by name.

$get_net_price = function ($product) use ($get_product_details) {

  return $get_product_details($product)["Price"];

};

# Roll the above functions together to create a function that gets
# the gross (tax inclusive) price for a certain quantity of products
# based on the location of our purchaser.
# Note that the tax is rounded using the PHP_ROUND_HALF_DOWN constant
# to indicate the particular rounding method.

$get_gross_price = function ($product, $quantity, $location) use
    ($get_net_price, $get_tax_rate, $get_category, $get_product_details)   {

        return round(
                      $get_net_price($product) *
                      $quantity *
                      ( 1 + (
                              $get_tax_rate(
                                $get_category(
                                  $get_product_details($product)
                                ),
                                $location)
                               /100
                             )
                      ),
                      2, PHP_ROUND_HALF_DOWN) ;

};

# A function to get the actual amount of tax charged. Note that this doesn't
# simply use the tax rate, as the actual amount charged may differ depending on
# the rounding performed and any future logic added to $get_gross_price.
# Instead we call $get_net_price and $get_gross_price and return the difference.

$get_tax_charged = function ($product, $quantity, $location) use
                            ($get_gross_price, $get_net_price) {

  return $get_gross_price($product, $quantity, $location) -
          ( $quantity * $get_net_price($product) );

};

# Finally, a function to format a string to display the price, based
# on the purchasers location.

$format_price = function ($price, $location) use ($price_formats) {

  $format = $price_formats()[$location];

  return $format["symbol"] . str_replace('.',
                                         $format["separator"],
                                         (string) $price
                                         );
};

Listing 6-2.
business_logic.php

```

最后，清单 [6-3](#Par22) 展示了一组使用业务逻辑的常见业务任务。实际上，这些可能被分割到许多不同的脚本和系统上，尽管它们都“需要”相同的业务逻辑脚本。

```php
<?php

# Import our set of pure functions which encapsulate our business logic.

require('business_logic.php');

# Now we can use them in our not so pure, not so functional code, safe in the
# knowledge that they (should) provide us with consistent, correct results
# regardless of what we do to the global or external state here.

# Let's generate a shopping cart of products for a user in Bolivia

$cart = ['Brie' => 3, 'Shorts' => 1, 'The Dictionary' => 2 ];
$user = ["location" => 'global'];

# One common function is to list the contents of the cart. Let's do
# that here

echo "Your shopping cart contains :\n\n";

echo "Item - Quantity - Net Price Each - Total Price inc. Tax\n";
echo "=======================================================\n\n";

foreach ($cart as $product => $quantity) {

  $net_price = $get_net_price($product);

  $total = $get_gross_price($product, $quantity, $user["location"]);

  echo "$product - $quantity - $net_price - $total \n";

};
echo "=======================================================\n\n";

# In a confirmation e-mail we may want to just list a (formatted) total price...

$total_price = array_reduce(  array_keys($cart),

                  # loop through the cart and add gross price for each item

                  function ($running_total, $product) use
                  ( $user, $get_gross_price, $cart ) {

                      return $running_total +
                             $get_gross_price( $product,
                                              $cart[$product],
                                              $user["location"]);
}, 0);

echo "Thank you for your order.\n";
echo $format_price($total_price, $user["location"]).' will ';
echo "be charged to your card when your order is dispatched.\n\n";

# And on the backend system we may have a routine that keeps details of
# all the tax charged, ready to send to the Government. Let's create a
# summary of the tax for this order.

$tax_summary = array_reduce( array_keys($cart),

    # Loop through each item and add the tax charged to the relevant category

    function ($taxes, $product) use
    ( $user, $get_tax_charged, $cart, $get_category, $get_product_details ) {

          $category = $get_category($get_product_details($product));

          $tax = $get_tax_charged($product, $cart[$product], $user["location"]);

          isset($taxes[$category]) ?
                    $taxes[$category] =+ $tax : $taxes[$category] = $tax;

          return $taxes;

}, []);

echo "Tax Summary for this order :\n\n";

var_dump($tax_summary);

Listing 6-3.
shopping.php

```

清单 [6-4](#Par24) 显示了输出。

```php
Your shopping cart contains :

Item - Quantity - Net Price Each - Total Price inc. Tax
=======================================================

Brie - 3 - 7 - 21.42
Shorts - 1 - 9.99 - 10.99
The Dictionary - 2 - 4.99 - 10.48
=======================================================

Thank you for your order.
USD 42,89 will be charged to your card when your order is dispatched.

Tax Summary for this order :

array(3) {
  ["cheeses"]=>
  float(0.42)
  ["clothes"]=>
  float(1)
  ["books"]=>
  float(0.5)
}

Listing 6-4.shopping-output.txt

```

像这样构造您的业务逻辑也使得扩展它变得更容易。这个例子是一个虚构的美国零售商(从货币符号可以看出！)从一个网站向全世界销售。然而，在做了一些市场调查后，零售商发现它可以通过制作一个专门的欧洲网站来增加其欧洲销售额，推动布里干酪(针对喜欢奶酪的法国人)和字典(因为英国人不会说话)的销售。鉴于新网站上的所有交易都将遵循“全球”税率，他们可以通过创建一个名为`$get_eu_tax_rate`的部分函数来简化代码，将位置固定为`global`。像这样扩展逻辑，而不是重写它，意味着他们仍然可以与使用这种通用业务逻辑的现有后端系统紧密集成，当他们在美国扩展奶酪范围以包括 Monterey Jack 时，很容易向欧洲人宣传它是现代奶酪汉堡的装饰。

## 基于事件的编程

当您编写基于 PHP 的网页时，web 服务器会调用您的脚本来响应用户的请求。这些请求是事件，你永远不知道它们什么时候来，什么页面会被请求，以什么顺序，来自哪个用户。您编写脚本来处理单个特定的页面请求和 web 服务器(Apache、Nginx 等)。)负责管理所有的输入事件，为每个事件调用相关的脚本，并将输出返回给正确的浏览器。您的脚本只“看到”它被调用的当前请求，而不需要(例如)计算出它需要将输出发送回潜在的许多并发访问者中的哪一个。它不需要将每个脚本的状态与其他脚本(或同一脚本的实例)分开，这些脚本可能在它自己执行之前、期间或之后被调用。您的脚本以一种简单的“自顶向下”的过程方式运行，在事件/请求被处理之后，您的脚本就完成了。在这个场景中，web 服务器处理基于事件的编程问题，您的生活很简单！

PHP，作为一种通用的语言，确实让你可以走出这个舒适区，编写你自己的基于事件的脚本。您可以编写长时间运行的脚本，以类似于 Apache 等软件的方式对一组正在发生的事件做出反应并进行处理。有许多方法可以做到这一点，但是在 PHP 中开始基于事件编程的最简单的方法之一是使用 PECL 的“event”扩展。这个扩展是成熟的跨平台`libevent`库的包装器。在其核心，`libevent`提供了一种将回调函数附加到事件的方法。它可以响应的事件包括信号、文件和网络事件、超时以及任何可以构建在这些基本类型之上的事件。`libevent`本机支持的并且 PHP 事件扩展完全包装的事件类型之一是 HTTP 事件。您将使用 HTTP events 编写一个简单的 web 服务器，您将使用它来执行一些数学函数，这样您就可以看到一种管理事件的函数方法，当然还可以像任何优秀的 web 服务器一样提供可爱的猫图片。

那么，为什么要用函数式编程来编写基于事件的程序呢？前面的描述概述了为什么基于事件的编程很难。您不知道您的回调函数将以什么顺序被调用(即，事件将以什么顺序到达您的程序)，您需要将来自不同用户的事件分开，但是您仍然需要管理适用于每个用户的状态，这可能会跨越多个事件。您需要在同一个长时间运行的脚本中完成所有这些工作(而不是在每个事件后终止的独立实例)。我相信你能想象为什么用全局或外部状态/变量来管理这样的状态转换会很快变成一个混乱的噩梦来保持你的数据。相比之下，函数式编程教你从一个函数调用到另一个函数调用“沿着链”传递状态，避免使用可变或不纯的外部数据。你的(函数式编程)函数不需要去猜测它们正在处理谁的请求/事件，或者用户当前会话的状态是什么，所有这些信息都作为它们的输入参数传递给它们。对于 HTTP 请求，您可以通过在 HTML 输出中对函数的返回值进行编码，并通过每个 HTTP 请求提供的 URI 参数将这些值作为输入参数接收回来，从而在一系列 HTTP 请求中携带这样的信息。即使事先不清楚哪些函数将以何种顺序被调用，拥有小的、单一用途的函数也可以更容易地推断出程序将做什么。

有两种 PECL 扩展可用于包装`libevent`:名副其实的`libevent`扩展和更新的`event`扩展。我建议使用后者，只是因为它比`libevent`扩展更全面，并且仍在积极维护中。要使用`event`扩展，你需要用 PECL 安装它，但是首先你需要在你的系统上安装`libevent`和它的头文件。清单 [6-5](#Par30) 中的安装步骤适用于基于 Debian/Ubuntu 的操作系统；其他操作系统的说明可以在下面的“进一步阅读”部分找到。

```php
# Install the libevent library and it header files

sudo apt-get install libevent-2.0-5 libevent-dev

# Ensure that PECL (which comes as part of the PEAR package)
# and the phpize command which PECL needs are installed

sudo apt-get install php-pear php-dev

# Install the event extension

sudo pecl install event

# Finally make the extension available to the PHP CLI binary
# by editing php.ini

sudo nano /etc/php/7.0/cli/php.ini

# and adding the following line in the section where other .so
# extensions are include

extension=event.so

Listing 6-5.
install_event.txt

```

### 进一步阅读

*   PHP 手册中的`event`扩展
    *   [T2`http://php.net/manual/en/intro.event.php`](http://php.net/manual/en/intro.event.php)
*   要求和安装信息
    *   [T2`http://docs.php.net/manual/en/event.setup.php`](http://docs.php.net/manual/en/event.setup.php)
*   主`libevent`网站
    *   [T2`http://libevent.org/`](http://libevent.org/)

现在您已经安装了`libevent`和`event`扩展，您可以编写一个程序来充当 HTTP 服务器并处理传入的 HTTP 请求事件。您将把它分成两个脚本，一个包含您的业务逻辑函数，另一个设置服务器并将函数作为回调连接到传入的请求事件。您将创建一些简单的数学函数(如`add()`和`subtract()`)，它们被映射到 URIs(如`/add`和`/subtract`)，对一个值进行操作，该值从一个请求传递到另一个请求。清单 [6-6](#Par39) 展示了你的函数的脚本。

```php
<?php

# We'll create a set of functions that implement the logic that should
# occur in response to the events that we'll handle.

# Use our trusty partial function generator

require('../Chapter 3/partial_generator.php');

# A generic function to output an HTTP header. $req is an object representing
# the current HTTP request, which ensures that our function deals with the
# right request at all times.

$header = function ($name, $value, $req) {

    $req->addHeader ( $name , $value, EventHttpRequest::OUTPUT_HEADER );

};

# We are going to be serving different types of content (html, images etc.)
# so we need to output a content header each time. Let's create a
# partial function based on $header...

$content_header = partial($header, 'Content-Type' );

# and then make it specific for each type of content...

$image_header = partial($content_header, "image/jpeg");

$text_header  = partial($content_header, "text/plain; charset=ISO-8859-1");

$html_header = partial($content_header, "text/html; charset=utf-8");

# The following function creates a "buffer" to hold our $content and
# then sends it to the browser along with an appropriate HTTP status
# code (Let's assume our requests always work fine so send 200 for everything).
# Note that it's a pure function right up until we call sendReply. You could
# return the EventBuffer instead, and wrap it all into an IO or Writer monad to
# put the impure sendReply at the end if you wish.

$send_content = function($req, $content) {

    $output = new EventBuffer;

  $output->add($content);

  $req->sendReply(200, "OK", $output);

};

# The input parameters for our maths functions are held in the URI parameters.
# The URI is held in the $req request object as a string. Let's get the
# URI and parse out the parameters into an associative array.

$parse_uri_params = function ($req) {

    $uri = $req->getUri();

    parse_str(

        # Grab just the parameters (everything after the ?)

        substr( $uri, strpos( $uri, '?' ) + 1 ),

        # and parse it into $params array

        $params);

    return $params;

};

# Get the URI "value" parameter

$current_value = function($req) use ($parse_uri_params) {

    return $parse_uri_params($req)["value"];

};

# Get the URL "amount" parameter

$amount = function($req) use ($parse_uri_params) {

    return $parse_uri_params($req)["amount"];

};

# A function to send the results of one of our maths functions which follow.

$send_sum_results = function($req, $result) use ($html_header, $send_content) {

  # Create some HTML output, with the current result, plus some links
    # to perform more maths functions. Note the uri parameters contain
    # all of the state needed for the function to give a deterministic,
    # reproducable result each time. We also include some links to
    # the other utility functions. When you visit them, note that you
    # can use your browser back button to come back to the maths functions
    # and carry on where you left off, as the parameters the functions
    # need are provided by the URI parameters and no "state" has been
    # altered of lost

    $output = <<<ENDCONTENT

    <p><b>The current value is : $result</b></p>

    <p><a href="/add?value=$result&amount=3">Add 3</a></p>
    <p><a href="/add?value=$result&amount=13">Add 13</a></p>
    <p><a href="/add?value=$result&amount=50">Add 50</a></p>
    <p><a href="/subtract?value=$result&amount=2">Subtract 2</a></p>
    <p><a href="/subtract?value=$result&amount=5">Subtract 5</a></p>
    <p><a href="/multiply?value=$result&amount=2">Multiply by 2</a></p>
    <p><a href="/multiply?value=$result&amount=4">Multiply by 4</a></p>
    <p><a href="/divide?value=$result&amount=2">Divide by 2</a></p>
    <p><a href="/divide?value=$result&amount=3">Divide by 3</a></p>
    <p><a href="/floor?value=$result">Floor</a></p>

    <p><A href="/show_headers">[Show headers]</a>&nbsp;
    <a href="/really/cute">[Get cat]</a>&nbsp;
    <a href="/close_server">[Close down server]</a></p>

ENDCONTENT;

  # Send the content header and content.

    $html_header($req);

    $send_content($req, $output);

};

# These are our key maths functions. Each one operates like a good Functional
# function by only using the values supplied as input parameters, in this
# case as part of $req. We call a couple of helper functions ($current_value
# and $amount) to help extract those values, $req isn't necessarily
# immutable (we could alter values or call methods), but we'll use
# our discipline to keep it so right up until we're ready to send_contents.
# While we don't formally "return" a value, $send_sum_results effectively
# acts a return statement for us. Any return value would simply go back to
# libevent (which is the caller, and it just ignore it).
# If we want to keep to strictly using explicit return statements, we could
# wrap this in another function that does the same as $send_sum_results, (and
# for the same reason wouldn't have a return statement) or we could create an
# Writer monad or similar to gather the results and only output to the browser
# at the end. For this simple example we'll go with using $send_sum_results
# though for simplicity and clarity.

$add = function ($req) use ($send_sum_results, $current_value, $amount) {

  $send_sum_results($req, $current_value($req) + $amount($req) );

};

$subtract = function ($req) use ($send_sum_results, $current_value, $amount) {

  $send_sum_results($req, $current_value($req) - $amount($req) );

};

$multiply = function ($req) use ($send_sum_results, $current_value, $amount) {

  $send_sum_results($req, $current_value($req) * $amount($req) );

};

$divide = function ($req) use ($send_sum_results, $current_value, $amount) {

  $send_sum_results($req, $current_value($req) / $amount($req) );

};

$floor = function ($req) use ($send_sum_results, $current_value) {

  $send_sum_results($req, floor($current_value($req)) );

};

# Now we'll define some utility functions

# Grab the HTTP headers from the current request and return them as an array

$get_input_headers = function ($req) {

    return $req->getInputHeaders();

};

# A recursive function to loop through an array of headers and return
# an HTML formatted string

$format_headers = function ($headers, $output = '') use (&$format_headers) {

    # if we've done all the headers, return the $output
    if (!$headers) {

        return $output;

    } else {

        # else grab a header off the top of the array, add it to the
        # $output and recursively call this function on the remaining headers.

        $output .= '<pre>'.array_shift($headers).'</pre>';

        return $format_headers($headers, $output);

    };

};

# Use the function above to format the headers of the current request for
# viewing

$show_headers = function ($req) use ($html_header, $send_content, $format_headers) {

    $html_header($req);

    $send_content($req, $format_headers( $req->getInputHeaders() ) );
};

# Let's handle all requests, so there are no 404's

$default_handler = function ($req) use ($html_header, $send_content) {

    $html_header($req);

    $output = '<h1>This is the default response</h1>';

    $output .= '<p>Why not try <a href="/add?value=0&amount=0">some math</a></p>';

    $send_content($req, $output);

};

# Ensure that there are sufficient supplies of cat pictures available
# in all corners of the Internet

$send_cat = function($req) use ($image_header, $send_content) {

    # Note we send a different header so that the browser knows
    # a binary image is coming

    $image_header($req);

    # An impure function, you could alway use an IO monad or

    $send_content($req, file_get_contents('cat.jpg'));
};

# A function to shut down the web server script by visiting a particular URI.

$close_server = function($req, $base) use ($html_header, $send_content) {

    $html_header($req);

    $send_content($req, '<h1>Server is now shutting down</h1>');

    $base->exit();

};

Listing 6-6.
server_functions.php

```

清单 [6-7](#Par41) 显示了您的脚本，它实际上运行 HTTP 服务器并将早期的函数连接到 URIs。

```php
<?php

# Let's get all of our functions that implement our
# business logic

require('server_functions.php');

# Now we're ready to build up our event framework

# First we create an "EventBase", which is libevent's vehicle for holding
# and polling a set of events.

$base = new EventBase();

# Then we add an EventHttp object to the base, which is the Event
# extension's helper for HTTP connections/events.

$http = new EventHttp($base);

# We'll choose to respond to just GET  HTTP requests

$http->setAllowedMethods( EventHttpRequest::CMD_GET );

# Next we'll tie our functions we created above to specific URIs using
# function callbacks. We've created them all as anonymous/closure functions
# and so we just bind the variable holding them to the URI. We
# could use named functions if we want, suppling the name in "quotes".
# with the EventHttpRequest object representing the current request as
# the first paramter. If you need other parameters here for your callback,
# you can specify them as an optional third parameter below.

# Our set of maths functions...

$http->setCallback("/add", $add);

$http->setCallback("/subtract", $subtract);

$http->setCallback("/multiply", $multiply);

$http->setCallback("/divide", $divide);

$http->setCallback("/floor", $floor);

# A function to shut down the server, which needs access to the server $base

$http->setCallback("/close_server", $close_server, $base);

# A utility function to explore the headers your browser is sending

$http->setCallback("/show_headers", $show_headers);

# And a compulsory function for all internet connected devices

$http->setCallback("/really/cute", $send_cat);

# Finally we'll add a default function callback to handle all other URIs.
# You could, in fact, just specify this default handler and not those
# above, and then handle URIs as you wish from inside this function using
# it as a router function.

$http->setDefaultCallback($default_handler);

# We'll bind our script to an address and port to enable it to listen for
# connections. In this case, 0.0.0.0 will bind it to the localhost, and
# we'll choose port 12345

$http->bind("0.0.0.0", 12345);

# Then we start our event loop using the loop() function of our base. Our
# script will remain in this loop indefinitely, servicing http requests
# with the functions above, until we exit it by killing the script or,
# more ideally, calling $base->exit() as we do in the close_server()
# function above.

$base->loop();

# We'll only hit this point in the script if some code has called
# $base->exit();

echo "Server has been gracefully closed\n";

Listing 6-7.
web_server.php

```

要启动 HTTP 服务器，只需在命令行输入`php web_server.php`。您现在可以在 web 浏览器中访问`http://localhost:12345`，您将看到默认的响应。单击链接开始使用一些数学函数，并访问实用函数的链接。现在，尝试打开另一个浏览器标签(或者实际上是另一个浏览器)并访问同一个 URL 试着点击一些数学函数和我的猫的可爱照片。在浏览器标签/浏览器之间切换，检查每个页面是否保持正确的状态，不管你在其他标签/浏览器中做什么。因为您将状态作为输入/URL 参数和 HTML 输出中的“返回值”来传递，所以您的状态遵循每个单独的事件流，并且您不需要明确地跟踪用户及其各自的状态。

现在，当然，这是一个玩具问题来说明这个想法，但理想情况下，您可以看到函数式编程中固有的属性如何帮助消除在编写基于事件的程序时跟踪状态的复杂方法的需要。这些不必是网络服务器；任何基于事件的模型(例如，响应系统事件或文件系统变化的程序)都可以受益于函数式编程。

## 异步 PHP

异步(async)编程是一种编写代码的方式，通过在等待外部 I/O(如数据库调用和磁盘 I/O)完成的同时执行代码，在单线程应用(如 PHP 脚本)中充分利用处理器。由于函数式编程非常适合基于事件的编程的原因，它也是管理异步编程中固有的无序处理的相关复杂性的一个很好的选择。PHP 本身并不支持异步编程，所以我不会在本书中涉及它，但是有几个库确实实现了异步功能，下面将详细介绍。这些库或多或少局限于异步运行 I/O 类型的函数，而不是任意代码(这需要多任务或多线程能力)。脸书的 Hack 语言是 PHP 的一个扩展但基本兼容的实现，具有本机 I/O 异步功能(见下面的链接)，但这些功能与主 PHP VM 或任何 PHP 库都不兼容。无论您选择哪种方法，使用本书中概述的功能原则将有助于您对代码的执行进行推理。

### 进一步阅读

*   ReactPHP 可能是 PHP 主要的事件驱动异步库。最初模仿 JavaScript 世界中的 NodeJS，它也是其他异步和事件库的基础。
    *   [T2`http://reactphp.org`](http://reactphp.org)
*   ReactPHP 提供了承诺的实现，它基于 JavaScript 承诺模型。
    *   [T2`http://reactphp.org/promise/`](http://reactphp.org/promise/)
*   Hack 提供了一个异步接口，可以选择异步执行某些 I/O 类型的操作。
    *   [T2`https://docs.hhvm.com/hack/async/introduction`](https://docs.hhvm.com/hack/async/introduction)
*   Amp 是 PHP 的异步并发框架。
    *   [T2`http://amphp.org/`](http://amphp.org/)
*   GitHub 有一个资源、代码、库和其他与 PHP 异步处理相关的材料的列表。
    *   [T2`https://github.com/elazar/asynchronous-php`](https://github.com/elazar/asynchronous-php)