# 2.变量

变量用于存储数据，如数字或字符串，以便它们可以在代码中多次使用。

## 定义变量

变量以美元符号(`$`)开始，后面跟着一个*标识符*，这是变量的名称。变量的一个常见命名约定是，除了第一个单词，每个单词最初都要大写。

```
$myVar;

```

可以使用等号或赋值运算符(`=`)给变量赋值。然后变量变成*定义的*或*初始化的*。

```
$myVar = 10;

```

一旦定义了变量，就可以通过引用变量名来使用它。例如，可以通过使用`echo`后跟变量名，将变量值打印到网页上。

```
echo $myVar; // "10"

```

请记住，变量名区分大小写。PHP 中的名称可以包含下划线和数字，但不能以数字开头。它们也不能包含空格或特殊字符，并且不能是保留关键字。

## 数据类型

PHP 是一种松散类型的语言。这意味着没有指定变量可以存储的数据类型。相反，变量的数据类型会自动更改，以保存分配给它的值。

```
$myVar = 1;   // int type
$myVar = 1.5; // float type

```

此外，变量值的计算方式也不同，这取决于使用它的上下文。

```
// Float type evaluated as string type
echo $myVar; // "1.5"

```

由于这些隐式类型转换，知道变量的基础类型并不总是必要的。然而，理解 PHP 在后台处理的数据类型是很重要的。这十种类型列于表 [2-1](#Tab1) 中。

表 2-1

PHP 数据类型

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

数据类型

 | 

种类

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| （同 Internationalorganizations）国际组织 | 数量 | 整数。 |
| 漂浮物 | 数量 | 浮点数。 |
| 弯曲件 | 数量 | 布尔值。 |
| 线 | 数量 | 一系列字符。 |
| 排列 | 复合材料 | 值的集合。 |
| 目标 | 复合材料 | 用户定义的数据类型。 |
| 资源 | 特别的 | 外部资源。 |
| 请求即付的 | 特别的 | 函数或方法。 |
| 混合的 | 特别的 | 任何类型。 |
| 空 | 特别的 | 没有价值。 |

## 整数类型

整数是一个整数。它们可以用十进制(基数 10)、十六进制(基数 16)、八进制(基数 8)或二进制(基数 2)表示法来指定。十六进制数字前面有一个`0x`，八进制数字前面有一个`0`，二进制数字前面有一个`0b`。

```
$myInt = 1234; // decimal number
$myInt = 0b10; // binary number (2 in decimal)
$myInt = 0123; // octal number (83 in decimal)
$myInt = 0x1A; // hexadecimal number (26 in decimal)

```

PHP 中的整数总是有符号的，因此可以存储正值和负值。整数的大小取决于系统字长，所以在 32 位系统上，最大可存储值是 2 <sup>^32-1</sup> 。如果 PHP 遇到一个更大的值，它会被解释为浮点型。

## 浮点型

float 或 floating-point 类型可以存储实数。这些可以用十进制或指数记数法来指定。

```
$myFloat = 1.234;
$myFloat = 3e2; // 3*10^2 = 300

```

浮点的精度取决于平台。通常使用 64 位 IEEE 格式，可以保存大约 14 位十进制数，最大十进制值为 1.8×10 <sup>308</sup> 。

## 布尔类型

bool 类型可以存储布尔值，该值只能为 true 或 false。这些值由关键字`true`和`false`指定。

```
$myBool = true;

```

## 零点类型

不区分大小写的常量`null`用于表示没有值的变量。这种变量被认为是特殊的空数据类型。

```
$myNull = null; // variable is set to null

```

与其他值一样，null 值的计算方式也不同，这取决于变量使用的上下文。如果评估为 bool，它将变为 false 作为一个数，它变成零(`0`)；而作为字符串，就变成了空字符串(`""`)。

```
$myInt = $myNull + 0;      // numeric context (0)
$myBool = $myNull == true; // bool context (false)
echo $myNull;              // string context ("")

```

## 默认值

从 PHP 8 开始，变量在使用前必须被定义。尝试使用未定义的变量将触发错误异常，从而停止脚本的执行。

```
// PHP 8
$myDefined = null;
echo $myDefined; // ok
echo $myUndefined; // error exception

```

在 PHP 8 之前，可以使用没有赋值的变量。这种未定义的变量将自动创建一个空值。

```
// Before PHP 8
echo $myUndefined; // created and set to null

```

尽管这种行为是允许的，但在使用变量之前定义变量一直是一种良好的编码实践，即使变量只是被设置为 null。提醒一下，PHP 8 之前的 PHP 版本在使用未定义的变量时会发出错误通知。

```
Notice: Undefined variable: myUndefined in C:\xampp\htdocs\mypage.php on line 10

```