# 4.线

字符串是可以存储在变量中的一系列字符。在 PHP 中，字符串通常由单引号分隔。

```php
$a = 'Hello';

```

## 串并置

PHP 有两个字符串操作符。点符号被称为*串联运算符* ( `.`)。它将两个字符串合并为一个。它还有一个伴随的赋值操作符(`.=`)，将右边的字符串追加到左边的字符串变量。

```php
$b = $a . ' World'; // Hello World
$a .= ' World';     // Hello World

```

## 分隔字符串

PHP 字符串可以用四种不同的方式分隔。有两种常见的符号:双引号(`" "`)和单引号(`' '`)。它们之间的区别在于变量不是在单引号字符串中解析的，而是在双引号字符串中解析的。

```php
$c = 'World';
echo "Hello $c"; // "Hello World"
echo 'Hello $c'; // "Hello $c"

```

除非需要解析，否则倾向于使用单引号字符串，这突出表明不进行解析。然而，双引号字符串被认为更容易阅读，这使得选择更多的是一个偏好问题。重要的是要始终如一。

除了单引号和双引号字符串，还有两种符号: *heredoc* 和 *nowdoc* 。这些符号主要用于包含较大的文本块。

## 继承字符串

heredoc 语法由`<<<`操作符后跟一个标识符和一个新行组成。然后包含该字符串，后跟一个包含标识符的新行，以结束该字符串。

```php
$s = <<<LABEL
Heredoc string (with parsing)
Goodbye
LABEL;

```

变量在 heredoc 字符串中解析，就像双引号字符串一样。

```php
$name = 'John';
$s = <<<LABEL
Hello $name
LABEL;
echo $s; // "Hello John"

```

## Nowdoc 字符串

nowdoc 字符串的语法与 heredoc 字符串的语法相同，只是初始标识符用单引号括起来。在 nowdoc 字符串中不解析变量。

```php
$s = <<<'LABEL'
Nowdoc string (without parsing)
LABEL;

```

在定义延伸多行的长字符串时，Heredoc 和 nowdoc 字符串对于提高可读性很有用。这些字符串中出现的任何特殊字符(如换行符或引号)都将被包含在内，而无需使用转义符。

## 转义字符

转义字符用于书写特殊字符，如反斜杠、换行符和双引号。这些字符前面总是有一个反斜杠(`\`)。表 [4-1](#Tab1) 列出了 PHP 中可用的转义字符。

表 4-1

转义字符

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

性格；角色；字母

 | 

意义

 | 

性格；角色；字母

 | 

意义

 |
| --- | --- | --- | --- |
| \n | 新行 | \f | 换页 |
| \t | 横表 | \$ | 美元符 |
| \v | 垂直标签 | \' | 单引号 |
| \e | 逃跑 | \" | 双引号 |
| \r | 回车 | \\ | 反斜线符号 |
| \u{} | Unicode 字符 |   |   |

例如，换行符在字符串中用转义字符(`\n`)表示。

```php
$s = "Hello\nWorld";

```

注意，这个字符不同于在网页上创建换行符的`<br>` HTML 标签。

```php
echo "Hello<br>World";

```

当使用单引号或 nowdoc 分隔符时，唯一有效的转义字符是反斜杠(`\\`)和单引号(`\'`)字符。只有在单引号之前或字符串末尾才需要转义反斜杠。

```php
$s = 'It\'s'; // "It's"

```

PHP 7 引入了 Unicode 转义字符，它提供了将 UTF 8 编码的字符嵌入字符串的能力。这样的字符被指定为花括号内的十六进制数。该数字最长可达六位数，前导零是可选的。

```php
echo "\u{00C2A9}"; // © (copyright sign)
echo "\u{C2A9}";   // ©

```

## 字符引用

可以通过在字符串变量后的方括号中指定所需字符的索引来引用字符串中的字符，从零开始。这可用于访问和修改单个字符。

```php
$s = 'Hello';
$s[0] = 'J';
echo $s; // "Jello"

```

`strlen`函数获取字符串参数的长度。例如，这可以用来改变字符串的最后一个字符。

```php
$s[strlen($s)-1] = 'y';
echo $s; // "Jelly"

```

## 字符串比较

比较两个字符串的方法很简单，就是使用其中一个相等运算符。这不像在其他语言中那样比较内存地址。

```php
$a = 'test';
$b = 'test';
$c = ($a === $b); // true

```

## 字符串函数

PHP 有许多处理和操作字符串的内置函数。这里可以看到一些更常用的字符串函数的例子。

```php
$a = 'String';

// Search and replace characters in a string
$b = str_replace('i', 'o', $a); // Strong

// Insert text at specified position
$b = substr_replace($a, 'My ', 0, 0); // My String

// Get part of string specified by start and length
$b = substr($a, 0, 3); // Str

// Convert to uppercase
$b = strtoupper($a); // STRING

// Find position of the first occurrence of a substring
$i = strpos($a, 'i'); // 3 (starts at 0)

// Get string length
$i = strlen($a); // 6

```