# 五、数组

数组用于在单个变量中存储值的集合。PHP 中的数组由键值对组成。该键可以是整数(数值数组)、字符串(关联数组)或两者的组合(混合数组)。该值可以是任何数据类型。

## 数字数组

数字数组用数字索引存储数组中的每个元素。使用`array`构造函数创建一个数组。此构造函数接受一个值列表，这些值被分配给数组的元素。

```php
$a = array(1,2,3);

```

从 PHP 5.4 开始，有了一个更短的语法，其中数组构造函数被方括号取代。

```php
$a = [1,2,3];

```

一旦创建了数组，就可以通过将所需元素的索引放在方括号中来引用它的元素。请注意，索引从零开始。

```php
$a[0] = 1;
$a[1] = 2;
$a[2] = 3;

```

数组中元素的数量是自动处理的。向数组中添加新元素就像给它赋值一样简单。

```php
$a[3] = 4;

```

也可以省略索引，将值添加到数组的末尾。如果变量还没有数组，这个语法也会构造一个新的数组。

```php
$a[] = 5; // $a[4]

```

要检索数组中某个元素的值，需要在方括号中指定该元素的索引。

```php
echo "$a[0] $a[1] $a[2] $a[3]"; // "1 2 3 4"

```

## 关联数组

在关联数组中，键是一个字符串而不是一个数字索引，这给元素一个名称而不是一个数字。创建数组时，使用双箭头操作符(`=>`)来判断哪个键代表哪个值。

```php
$b = array('one' => 'a', 'two' => 'b', 'three' => 'c');

```

使用元素名称引用关联数组中的元素。不能用数字索引引用它们。

```php
$b['one'] = 'a';
$b['two'] = 'b';
$b['three'] = 'c';

echo $b['one'] . $b['two'] . $b['three']; // "abc"

```

双箭头运算符也可以与数字数组一起使用，以决定将值放在哪个元素中。

```php
$c = array(0 => 0, 1 => 1, 2 => 2);

```

并非所有的键都需要指定。如果某个键未被指定，则该值被赋给先前使用的最大整数键后面的元素。

```php
$e = array(5 => 5, 6);

```

## 混合数组

PHP 不区分关联数组和数值数组，所以两者的元素可以组合在同一个数组中。

```php
$d = array(0 => 1, 'foo' => 'bar');

```

只是要确保用相同的键访问元素。

```php
echo $d[0] . $d['foo']; // "1bar"

```

## 多维数组

多维数组是包含其他数组的数组。例如，二维数组可以通过以下方式构建。

```php
$a = array(array('00', '01'), array('10', '11'));

```

创建后，可以使用两组方括号修改元素。

```php
$a[0][0] = '00';
$a[0][1] = '01';
$a[1][0] = '10';
$a[1][1] = '11';

```

它们的访问方式也是一样的。

```php
echo $a[0][0] . $a[0][1] . $a[1][0] . $a[1][1];

```

可以给这个键一个字符串名，使它成为一个多维关联数组，也称为*哈希表*。

```php
$b = array('one' => array('00', '01'));
echo $b['one'][0] . $b['one'][1]; // "0001"

```

通过添加额外的方括号组，多维数组可以有两个以上的维度。

```php
$c[][][][] = "0000"; // four dimensions

```