# 6.条件式

条件语句用于根据不同的条件执行不同的代码块。

## 如果语句

只有当括号内的条件被评估为`true`时，`if`语句才会执行。条件可以包括任何比较和逻辑运算符。

```php
$x = 1;
// ...
if ($x == 1) {
  echo 'x is 1';
}

```

为了测试其他条件，`if`语句可以用任意数量的`elseif`子句来扩展。只有当所有先前的条件都为假时，才会测试每个附加条件。

```php
elseif ($x == 2) {
  echo 'x is 2';
}

```

对于处理所有其他情况，可以在末尾有一个`else`子句，如果前面的所有条件都为假，则执行该子句。

```php
else {
  echo 'x is something else';
}

```

如果只需要有条件地执行一条语句，可以省去花括号。但是，包含它们被认为是一种好的做法，因为它们可以提高代码的可读性。

```php
if ($x == 1)
  echo 'x is 1';
elseif ($x == 2)
  echo 'x is 2';
else
  echo 'x is something else';

```

请记住，PHP 中变量的作用域不受本地代码块的限制，这与许多其他编程语言不同。因此，即使在代码块结束后，在条件语句中创建的变量仍然可以访问。

```php
if ($x == 1) {
  $output = 'True';
}
else {
  $output = 'False';
}
echo $output; // ok

```

任何表达式都可以用作 if 语句的条件，不仅仅是布尔值。如下所示，任何类似零的表达式都将被计算为 false。所有其他值都被认为是真的。

```php
if (0) {} // false
if (-0.0) {} // false
if ('') {} // false (empty string)
if (array()) {} // false (empty array)
if (null) {} // false (no value)
if (-1) {} // true (non-zero number)

```

## 交换语句

`switch`语句检查整数、浮点或字符串与一系列 case 标签之间的相等性。然后，它将执行传递给匹配的案例。该语句可以包含任意数量的 case 子句，并且可以以处理所有其他 case 的默认标签结束。

```php
switch ($x)
{
  case 1: echo 'x is 1'; break;
  case 2: echo 'x is 2'; break;
  default: echo 'x is something else';
}

```

请注意，每个 case 标签后面的语句没有用花括号括起来。相反，语句以关键字`break`结束，以脱离开关。如果没有中断，执行将转到下一个案例。如果需要以相同的方式评估几个案例，这将非常有用。

## 替代语法

PHP 为条件语句提供了另一种语法。在这个语法中，`if`语句的左括号被替换为冒号，右括号被删除，最后一个右括号被替换为`endif`关键字。

```php
if ($x == 1):     echo 'x is 1';
elseif ($x == 2): echo 'x is 2';
else:             echo 'x is something else';
endif;

```

类似地，switch 语句也有一个替代语法，它使用`endswitch`关键字来终止语句。

```php
switch ($x):
  case 1:  echo 'x is 1'; break;
  case 2:  echo 'x is 2'; break;
  default: echo 'x is something else';
endswitch;

```

对于较长的条件语句，替代语法通常更可取，因为这样更容易看到这些语句的结束位置。

## 混合模式

在代码块中间切换回 HTML 模式是可能的。这提供了编写将文本输出到网页的条件语句的另一种方式。

```php
<?php if ($x == 1) { ?>
  This will show if $x is 1.
<?php } else { ?>
  Otherwise this will show.
<?php } ?>

```

也可以以这种方式使用替代语法，以使代码更加清晰。

```php
<?php if ($x == 1): ?>
  This will show if $x is 1.
<?php else: ?>
  Otherwise this will show.
<?php endif; ?>

```

当输出 HTML 和文本时，尤其是较大的块，这种编码风格通常是首选的，因为它更容易区分 PHP 代码和出现在网页上的 HTML 内容。

## 三元运算符

除了`if`和`switch`语句，还有三元运算符(`?:`)。该操作符可以替换单个`if/else`子句。运算符有三个表达式。如果第一个求值为`true`，则返回第二个表达式，如果为`false`，则返回第三个。

```php
// Ternary operator expression
$y = ($x == 1) ? 1 : 2;

```

在 PHP 中，这个操作符可以用作表达式和语句。

```php
// Ternary operator statement
($x == 1) ? $y = 1 : $y = 2;

```

编程术语*表达式*指的是计算出一个值的代码，而*语句*是以分号或右花括号结束的代码段。

## 匹配表达式

PHP 8 增加了一个新的条件语句，叫做匹配表达式。它对 switch 语句进行了一些改进，包括更简洁的语法。考虑下面的 switch 语句。

```php
switch ($x)
{
  case 1: $output = 'True' break;
  case 2: $output = 'False'; break;
  default: $output = 'Unknown';
}

```

该语句可以重写为如下所示的匹配表达式。请注意，没有使用 break 关键字，表达式以分号结束。

```php
$output = match($x) {
    1 => 'True',
    2 => 'False',
    default => 'Unknown'
};
echo $output;

```

每种情况下只允许一个表达式。返回值可以忽略，因此前一个示例也可以用下面的方式键入。

```php
match($x) {
  1 => $output = 'True',
  2 => $output = 'False',
  default => $output = 'Unknown'
};
echo $output;

```

switch cases 使用松散比较(`==`)进行匹配，而 match expression cases 使用严格比较(===)进行匹配。这有助于避免微妙的转换错误。

```php
$x = '1'; // string type
switch ($x)
{
  case 1: $output = 'integer'; break;
  case '1': $output = 'string';
}
echo $output; // "integer"

$output = match($x) {
  1 => 'integer',
  '1' => 'string',
};
echo $output; // "string"

```

要以相同方式处理的条件可以组合在同一行上，用逗号分隔。请记住，匹配表达式必须有匹配条件或默认大小写。否则会发生错误，代码停止执行。

```php
$x = 4;
match($x) {
  1, 2, 3 => echo 'case 1, 2, or 3'
};
// Fatal error: Uncaught UnhandledMatchError

```