# 7.环

PHP 中有四种循环结构。这些用于多次执行特定的代码块。

## While 循环

只有当条件为真时,`while`循环才会遍历代码块。只要条件保持为真，它就继续循环。注意，条件只在每次迭代(循环)开始时检查。

```
$i = 0;
while ($i < 10) { echo $i++; } // 0-9

```

正如条件 if 语句一样，如果代码块中只有一条语句，则可以省略循环的花括号。

```
$i = 0;
while ($i < 10) echo $i++; // 0-9

```

## Do-while 循环

除了检查代码块之后的条件之外，`do-while`循环的工作方式与`while`循环相同。因此，它总是至少在代码块中运行一次。请记住，这个循环以分号结束。

```
$i = 0;
do { echo $i++; } while ($i < 10); // 0-9

```

## For 循环

`for`循环用于遍历一个代码块特定的次数。它使用三个参数。第一个参数初始化一个计数器，并且总是在循环之前执行一次。第二个参数保存循环的条件，并在每次迭代之前进行检查。第三个参数包含计数器的增量，在每次迭代结束时执行。

```
for ($i = 0; $i < 10; $i++) { echo $i; } // 0-9

```

`for`循环有多种变化，因为任何一个参数都可以省略。例如，如果省略第一个和第三个参数，它的行为方式与`while`循环相同。

```
$i = 0;
for (;$i < 10;) { echo $i++; }

```

第一个和第三个参数也可以使用逗号运算符(`,`)拆分成几个语句。

```
for ($i = 0, $x = 9; $i < 10; $i++, $x--) {
  echo $x; // 9-0
}

```

函数的作用是:获取数组中元素的数量。与`for`循环一起，它可以用来遍历一个数值数组。

```
$a = array(1,2,3);

for($i = 0; $i < sizeof($a); $i++) {
  echo $a[$i]; // "123"
}

```

如果不需要跟踪迭代,`foreach`循环提供了更清晰的语法。这个循环对于遍历关联数组也是必要的。

## Foreach 循环

`foreach`循环提供了一种简单的方法来遍历数组。在每次迭代中，数组中的下一个元素被赋给指定的变量(迭代器)，循环继续执行，直到遍历完整个数组。

```
$a = array(1,2,3);

foreach ($a as $v) {
  echo $v; // "123"
}

```

有一个对`foreach`循环的扩展，通过在迭代器前添加一个键变量，后跟双箭头操作符(`=>`)来获得键的名称或索引。

```
$a = array('one' => 1, 'two' => 2);

foreach ($a as $k => $v) {
  echo "$k = $v "; // "one = 1 two = 2 "
}

```

## 替代语法

与条件语句一样，循环中的括号可以用冒号和`endwhile`、`endfor`或`endforeach`关键字之一重写为替代语法。

```
$i = 0;
while ($i < 10): echo $i++; endwhile;

for ($i = 0; $i < 10; $i++): echo $i; endfor;

$a = array(1,2,3);
foreach ($a as $v): echo $v; endforeach;

```

这样做的主要好处是提高了可读性，尤其是对于较长的循环。

## 破裂

有两个特殊的关键字可以在循环中使用— `break`和`continue`。关键字`break`结束一个循环结构的执行。

```
for ($i = 0; $i < 5; $i++)
{
  if ($i == 3) break; // end loop
  echo $i; // "012"
}

```

可以给它一个数值参数，指定要跳出多少个嵌套循环结构。

```
$i = 0;
while ($i++ < 10)
{
  for (;;) { break 2; } // end for and while
}

```

## 继续

可以在任何循环语句中使用`continue`关键字来跳过当前循环的剩余部分，并在下一次迭代的开始处继续。

```
for ($i = 0; $i < 5; $i++)
{
  if ($i == 2) continue; // start next iteration
  echo $i; // "0134"
}

```

这个关键字可以接受一个参数，指定它应该跳到多少个封闭循环的末尾。

```
$i = 0;
while ($i++ < 10)
{
  for (;;) { continue 2; } // start next while iteration
}

```

与许多其他语言相比，`continue`语句也适用于开关，其行为与`break`相同。因此，要从开关内部跳过一次迭代，需要使用`continue 2`。

```
$i = 0;
while ($i++ < 10)
{
  switch ($i)
  {
    case 1: continue 2; // start next while iteration
  }
}

```

## 转到

PHP 5.3 中引入的第三个跳转语句是`goto`，它执行到指定标签的跳转。标签是一个名称后跟一个冒号(`:`)。

```
goto myLabel; // jump to label
myLabel: // label declaration

```

目标标签必须在相同的脚本文件和范围内。因此，`goto`不能用来跳转到循环结构中，只能跳出它们。

```
loop:
while (!$finished)
{
  // ...
  if ($try_again) goto loop; // restart loop
}

```

一般来说，最好避免使用`goto`语句，因为它会使执行流程难以跟踪。