# 8.功能

函数是可重用的代码块，只在被调用时执行。它们允许代码被分成更小的部分，更容易理解和重用。

## 定义函数

要创建一个函数，需要使用`function`关键字，后跟一个名称、一组括号和一个代码块。函数的命名约定 <sup>[1](#Fn1)</sup> 与变量的相同——使用一个描述性的名称，除了第一个单词以外，每个单词的首字母都大写。

```php
function myFunc()
{
  echo 'Hello World';
}

```

一个函数代码块可以包含任何有效的 PHP 代码，包括其他函数定义。

## 调用函数

一旦定义了一个函数，就可以在页面上的任何地方调用它，方法是在它的名字后面加上一组括号。

```php
myFunc(); // "Hello World"

```

函数名不区分大小写，但是使用与它们定义中相同的大小写是一个好习惯。

```php
myfunc(); // "Hello World"
MYFUNC(); // "Hello World"

```

即使函数定义出现在脚本文件的更下面，也可以调用函数。

```php
foo(); // allowed
function foo() {}

```

一个例外是，只有在满足特定条件时才定义函数。该条件代码必须在调用函数之前执行。

```php
bar(); // error
if (true) { function bar() {} }
bar(); // ok

```

## 功能参数

函数名后面的括号用于向函数传递参数。为此，必须首先在函数定义中以逗号分隔的变量列表的形式指定相应的参数。然后可以在函数中使用这些参数。

```php
function myFunc($x, $y)
{
  echo $x . $y;
}

```

使用指定的参数，可以使用相同数量的参数调用该函数。

```php
myFunc('Hello', ' World'); // "Hello World"

```

准确地说，*参数*出现在函数定义中，而*参数*出现在函数调用中。然而，这两个术语有时会被错误地互换使用。

## 可选参数

可以通过在参数列表中为参数赋值来指定默认值。然后，如果在调用函数时未指定该参数，则使用默认值。为使其按预期工作，有默认值的参数声明在没有默认值的参数的右边是很重要的。

```php
function myFunc($x, $y = ' Earth')
{
  echo $x . $y;
}

myFunc('Hello'); // "Hello Earth"

```

## 命名参数

PHP 8 引入了*命名参数*，通过指定相应参数的名称，允许参数以任意顺序传递。该特性通过允许跳过默认值来补充可选参数。

```php
function myNamed($a, $b = 2, $c = 4)
{
  echo "$a $b $c";
}

myNamed(c: 3, a: 1); // "1 2 3"

```

可选参数和必需参数都可以命名，但是任何命名的参数都必须放在未命名的参数之后。

```php
myNamed(1, c: 3); // "1 2 3"

```

## 可变参数列表

调用函数时不能使用少于其声明中指定的参数，但可以使用更多的参数。这允许传递可变数量的参数，然后可以使用几个内置函数来访问这些参数。为了一次得到一个参数，有一个`func_get_arg`函数。此函数采用单个参数，即要返回的参数，从零开始。

```php
function myArgs()
{
  $x = func_get_arg(0);
  $y = func_get_arg(1);
  $z = func_get_arg(2);
  echo $x . $y . $z;
}

myArgs('Fee', 'Fi', 'Fo'); // "FeeFiFo"

```

还有两个函数与参数列表相关。函数`func_num_args`获取传递的参数数量，函数`func_get_args`返回一个包含所有参数的数组。它们可以一起用于允许函数处理可变数量的参数。

```php
function myArgs2()
{
  $num = func_num_args();
  $args = func_get_args();
  for ($i = 0; $i < $num; $i++)
    echo $args[$i];
}

myArgs2('Fee', 'Fi', 'Fo'); // "FeeFiFo"

```

PHP 5.6 简化了可变参数列表的使用。从这个版本开始，参数列表可能包含一个可变参数，由省略号(`...`)标记表示，它接受可变数量的参数。可变参数表现为数组，并且必须始终是列表中的最后一个参数。

```php
function myArgs3(...$args)
{
  foreach($args as $v) {
    echo $v;
  }
}

myArgs3(1, 2, 3); // "123"

```

作为一个补充功能，省略号还可以用来将一组值解包到一个参数列表中。

```php
$a = [1, 2, 3];
myArgs3(...$a); // "123"

```

## 返回语句

`return`是一个跳转语句，它使函数结束执行并返回到它被调用的位置。

```php
function myFunc()
{
  return; // exit function
  echo 'Hi'; // never executes
}

```

可以选择给它一个要返回的值，在这种情况下，它让函数调用计算该值。

```php
function myFunc()
{
  // Exit function and return value
  return 'Hello';
}

echo myFunc(); // "Hello"

```

没有返回值的函数会自动返回 null。

```php
function myNull() {}

if (myNull() === null)
  echo 'true'; // "true"

```

## 范围和寿命

通常，PHP 变量的作用域从声明它的地方开始，一直持续到页面的末尾。然而，在函数中引入了局部函数作用域。默认情况下，函数中使用的任何变量都被限制在这个局部范围内。一旦函数的作用域结束，局部变量就被销毁。

```php
$x = 'Hello'; // global variable

function myFunc()
{
  $y = ' World'; // local variable
}

```

在 PHP 中，试图从一个函数中访问一个全局变量不起作用，而是创建一个新的局部变量。为了使一个全局变量可访问，该变量的范围必须通过用关键字`global`声明来扩展到函数。

```php
$x = 'Hello'; // global $x

function myFunc()
{
  global $x; // use global $x
  $x .= ' World'; // change global $x
}

myFunc();
echo $x; // "Hello World"

```

从全局范围访问变量的另一种方法是使用预定义的`$GLOBALS`数组。变量通过其名称引用，名称被指定为不带美元符号的字符串。

```php
function myFunc()
{
  $GLOBALS['x'] .= ' World'; // change global $x
}

```

与许多其他语言相比，控制结构(如循环和条件语句)没有自己的变量范围。因此，在这样的代码块中定义的变量在代码块结束时不会被销毁。

```php
if(true)
{
  $x = 10; // global $x
}

echo $x; // "10"

```

除了全局和局部变量，PHP 还有属性变量；这些将在下一章讨论。

## 匿名函数

PHP 5.3 引入了*匿名* *函数*，允许函数作为参数传递并赋给变量。匿名函数的定义类似于常规函数，只是它没有指定的名称。可以使用正常的赋值语法(包括分号)将函数赋给变量。这个变量可以作为一个函数来调用。

```php
$say = function($name)
{
  echo "Hello " . $name;
};

$say("World"); // "Hello World"

```

匿名函数主要用作*回调函数*。这是一个作为参数传递给另一个函数的函数，该函数应该在执行过程中调用它。

```php
function myCaller($myCallback)
{
  echo $myCallback();
}

// "Hello"
myCaller( function() { echo "Hello"; } );

```

通过这种方式，可以将功能注入到现有功能中，从而增加其通用性。例如，内置的`array_map`函数将其回调应用于给定数组的每个元素。

```php
$a = [1, 2, 3];

$squared = array_map(function($val)
{
  return $val * $val;
}, $a);

foreach ($squared as $v)
  echo $v; // "149"

```

使用匿名函数的一个好处是，它们提供了一种简洁的方法来定义那些只在使用位置使用一次的函数。这也防止了这种一次性函数搞乱全局范围。

## 关闭

闭包是一个匿名函数，它可以捕获创建它的作用域的局部变量。在 PHP 中，所有的匿名函数都是闭包，它们是使用 Closure 类实现的。他们可以在函数头中用一个`use`子句指定要捕获的变量。

```php
$x = 1, $y = 2;

$myClosure = function($z) use ($x, $y)
{
  return $x + $y + $z;
};

echo $myClosure(3); // "6"

```

## 箭头功能

PHP 7.4 引入了一种更简洁的匿名函数语法，称为箭头函数。与匿名函数一样，arrow 函数也是使用 Closure 类实现的，并支持相同的功能，不同之处在于 arrow 函数通过值自动从父作用域中捕获变量。因此，前面的例子可以简化如下。

```php
$x = 1, $y = 2;
$myClosure = fn($z) => $x + $y + $z;
echo $myClosure(3); // "6"

```

箭头函数的主要优点是简洁，所以在指定匿名函数的参数时，它们使用保留关键字`fn`而不是`function`。他们也只允许一个单一的，隐式返回的表达式，所以他们不使用`return`关键字。

## 发电机

*发生器*是用于产生一系列值的函数。每个值都用一个`yield`语句返回。与 return 不同，`yield`语句保存函数的状态，允许它在被再次调用时从停止的地方继续。

```php
function getNum()
{
  for ($i = 0; $i < 5; $i++) {
    yield $i;
  }
}

```

生成器函数的行为类似于迭代器；因此，它可以与`foreach`循环一起使用。循环继续进行，直到生成器不再产生更多的值。

```php
foreach(getNum() as $v)
  echo $v; // "01234"

```

PHP 5.5 中引入了生成器。它们的使用在 PHP 7 中通过`yield from`语句得到了扩展，它允许一个生成器从另一个生成器、迭代器或数组中产生值。

```php
function countToFive()
{
  yield 1;
  yield from [2, 3, 4];
  yield 5;
}

foreach (countToFive() as $v)
  echo $v; // "12345"

```

由于生成器只在需要时一次产生一个值，所以它们不需要一次性计算整个序列并存储在内存中。在生成大量数据时，这会带来显著的性能优势。

## 内置函数

PHP 自带了大量的内置函数，这些函数总是可用的，比如字符串和数组处理函数。其他函数取决于 PHP 编译时使用的扩展，例如，用于与 MySQL 数据库通信的 MySQLi 扩展。有关内置 PHP 函数的完整参考，请参见 PHP 函数参考。 <sup>[2](#Fn2)</sup>

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`www.php-fig.org/psr/psr-12/`](http://www.php-fig.org/psr/psr-12/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`www.php.net/manual/en/funcref.php`](http://www.php.net/manual/en/funcref.php)

 </aside>