# 九、类

一个*类*是一个用来创建对象的模板。要定义一个，关键字`class`后跟一个名称和一个代码块。类的命名约定是混合使用大小写，这意味着每个单词最初都应该大写。

```php
class MyRectangle {}

```

类体可以包含属性和方法。*属性*是保存对象状态的变量，而*方法*是定义对象能做什么的函数。属性在其他语言中也被称为*字段*或*属性*。在 PHP 中，它们需要明确指定访问级别。在下面的例子中，使用了`public`访问级别，它提供了对属性的无限制访问。

```php
class MyRectangle
{
  public $x, $y;
  function newArea($a, $b) { return $a * $b; }
}

```

为了从类内部访问成员，`$this`伪变量与单箭头操作符(`->`)一起使用。`$this`变量是对类的当前实例的引用，只能在对象上下文中使用。没有它，`$x`和`$y`只会被视为局部变量。

```php
class MyRectangle
{
  public $x, $y;

  function newArea($a, $b) {
    return $a * $b;
  }

  function getArea() {
    return $this->newArea($this->x, $this->y);
  }
}

```

## 实例化对象

要从封闭类的外部使用类的成员，必须首先创建该类的对象。这是使用`new`关键字完成的，它创建一个新的对象或实例。

```php
$r = new MyRectangle(); // object instantiated

```

对象包含自己的一组属性，这些属性可以保存与类的其他实例不同的值。与函数一样，即使类定义出现在脚本文件的更下面，也可以创建类的对象。

```php
$r = new MyDummy(); // allowed
class MyDummy {};

```

## 访问对象成员

要访问属于某个对象的成员，需要使用单箭头运算符(`->`)。它可用于调用方法或为属性赋值。

```php
$r->x = 5;
$r->y = 10;
$r->getArea(); // 50

```

另一种初始化属性的方法是使用初始属性值。

## 初始属性值

如果一个属性需要有一个初始值，一个简洁的方法是在声明它的同时给它赋值。然后在创建对象时设置这个初始值。这种类型的赋值必须是常量表达式。例如，它不能是变量或数学表达式。

```php
class MyRectangle
{
  public $x = 5, $y = 10;
}

```

## 构造器

一个类可以有一个构造函数，这是一个用来初始化(构造)对象的特殊方法。此方法提供了一种初始化属性的方法，这种方法不限于常量表达式。在 PHP 中，构造函数以两个下划线开头，后跟单词`construct`。像这样的方法被称为*魔法方法*。

```php
class MyRectangle
{
  public $x, $y;

  function __construct()
  {
    $this->x = 5;
    $this->y = 10;
    echo "Constructed";
  }
}

```

当创建此类的新实例时，调用构造函数，在此示例中，该构造函数将属性设置为指定的值。请注意，任何初始属性值都是在运行构造函数之前设置的。

```php
$r = new MyRectangle(); // "Constructed"

```

因为这个构造函数不带参数，所以可以选择省略括号。

```php
$r = new MyRectangle; // "Constructed"

```

就像任何其他方法一样，构造函数可以有一个参数列表。它可用于将属性值设置为创建对象时传递的参数。

```php
class MyRectangle
{
  public $x, $y;

  function __construct($x, $y)
  {
    $this->x = $x;
    $this->y = $y;
  }
}

$r = new MyRectangle(5,10);

```

PHP 8 引入了构造函数属性提升，允许在构造函数参数列表中声明属性。任何以访问级别(如 public)为前缀的构造函数参数都将提升为新属性。这使得前面的类可以用下面不太冗长的方式重写。

```php
class MyRectangle
{
  function __construct(public $x, public $y)
  {
    $this->x = $x;
    $this->y = $y;
  }
}

```

默认参数可以以与其他函数和方法相同的方式用于构造函数。提升的和非提升的参数都可以有默认值。请记住，默认值被分配给参数，而不是提升的属性。提升的属性需要在构造函数中赋值，就像这里所做的一样。

```php
class MyRectangle
{
  public $x;
  function __construct($x = 5, public $y = 10)
  {
    $this->x = $x;
    $this->y = $y;
  }

}
$r = new MyRectangle;
echo $r->x + $r->y; // "15"

```

## 破坏者

除了构造函数，类也可以有析构函数。这个神奇的方法以两个下划线开始，后跟单词`destruct`。一旦不再有对该对象的引用，就在 PHP 垃圾收集器销毁该对象之前调用它。

```php
class MyRectangle
{
  // ...
  function __destruct() { echo "Destructed"; }
}

```

为了测试析构函数，可以使用`unset`函数来手动移除对象的所有引用。

```php
$r = new MyRectangle;
unset($r); // "Destructed"

```

请记住，PHP 5 完全重写了对象模型。因此，类的许多特性，如析构函数，在早期版本的语言中不起作用。

## 区分大小写

变量名区分大小写，而 PHP 中的类名不区分大小写——函数名、关键字和内置构造(如`echo`)也是如此。这意味着名为`MyClass`的类也可以被引用为`myclass`或`MYCLASS`。

```php
class MyClass {}
$o1 = new myclass(); // ok
$o2 = new MYCLASS(); // ok

```

## 对象比较

当对对象使用等于运算符(`==`)时，如果对象是同一类的实例，并且它们的属性具有相同的值和类型，则这些对象被认为是相等的。相反，只有当变量引用同一个类的同一个实例时，严格等于运算符(`===`)才返回`true`。

```php
class Flag
{
  public $flag = true;
}

$a = new Flag();
$b = new Flag();

$c = ($a == $b);  // true (same values)
$d = ($a === $b); // false (different instances)

```

## 匿名类

PHP 7 引入了对匿名类的支持。当只需要一个一次性的对象时，这样的类可以代替命名类。

```php
$obj = new class {};

```

匿名类的实现以及由此创建的对象与命名类没有什么不同。例如，他们可以像使用任何命名类一样使用构造函数。

```php
$o = new class('Hi')
{
  public $x;
  public function __construct($a)
  {
    $this->x = $a;
  }
};

echo $o->x; // "Hi";

```

## 闭包对象

PHP 中的匿名函数也是闭包，因为它们能够从函数范围之外捕获上下文。除了变量，这个上下文也可以是一个对象的范围。这创建了一个所谓的*闭包对象*，它可以访问该对象的属性。使用`bindTo`方法创建一个对象闭包。该方法接受两个参数:闭包所绑定到的对象和与之关联的类范围。若要访问非公共成员(私有成员或受保护成员)，必须将类或对象的名称指定为第二个参数。

```php
class C { private $x = 'Hi'; }

$getC = function() { return $this->x; };
$getX = $getC->bindTo(new C, 'C');
echo $getX(); // "Hi"

```

这个例子使用了两个闭包。第一个闭包`$getC`定义了检索属性的方法。第二个闭包`$getX`是`$getC`的副本，对象和类范围已经绑定到它。PHP 7 简化了这一点，它提供了一种更简洁、性能更好的临时绑定方法，然后在同一个操作中调用一个闭包。

```php
// PHP 7
$getX = function() { return $this->x; };
echo $getX->call(new C); // "Hi"

```