# 10.遗产

继承允许一个类获取另一个类的成员。在下面的例子中，`Square`类继承自`Rectangle`，由`extends`关键字指定。`Rectangle`然后成为`Square`的父类，后者又成为`Rectangle`的子类。除了自己的成员，`Square`还获得了`Rectangle`中所有可访问(非私有)的成员，包括任何构造函数。

```php
// Parent class (base class)
class Rectangle
{
  public $x, $y;
  function __construct($a, $b)
  {
    $this->x = $a;
    $this->y = $b;
  }
}

// Child class (derived class)
class Square extends Rectangle {}

```

当创建`Square`的实例时，现在必须指定两个参数，因为`Square`已经继承了`Rectangle`的构造函数。

```php
$s = new Square(5,10);

```

从`Rectangle`继承的属性也可以从`Square`对象中访问。

```php
$s->x = 5;
$s->y = 10;

```

PHP 中的类只能从一个父类继承，并且在脚本文件中父类必须在子类之前定义。

## 重写成员

子类中的成员可以重新定义其父类中的成员，从而为其提供新的实现。要覆盖继承的成员，只需要用相同的名称重新声明它。如下所示，`Square`构造函数覆盖了`Rectangle`中的构造函数。

```php
class Square extends Rectangle
{
  function __construct($a)
  {
    $this->x = $a;
    $this->y = $a;
  }
}

```

使用这个新的构造函数，只使用一个参数来创建`Square`。

```php
$s = new Square(5);

```

因为`Rectangle`的继承构造函数被覆盖，所以在创建`Square`对象时不再调用`Rectangle`的构造函数。如有必要，由开发人员调用父构造函数。这是通过在调用前面加上`parent`关键字和一个双冒号来实现的。双冒号被称为*范围解析操作符* ( `::`)。

```php
class Square extends Rectangle
{
  function __construct($a)
  {
    parent::__construct($a,$a);
  }
}

```

`parent`关键字是父类名的别名，也可以使用。在 PHP 中，使用这种表示法可以访问继承层次结构中任意级别的被覆盖成员。

```php
class Square extends Rectangle
{
  function __construct($a)
  {
    Rectangle::__construct($a,$a);
  }
}

```

像构造函数一样，如果父析构函数被重写，它不会被隐式调用。它也必须从子析构函数中用`parent::__destruct()`显式调用。

## 最终关键字

为了阻止子类重写方法，可以将其定义为`final`。类本身也可以定义为 final，以防止任何类扩展它。

```php
final class NotExtendable
{
  final function notOverridable() {}
}

```

## 运算符的实例

作为一项安全预防措施，您可以通过使用`instanceof`操作符来测试一个对象是否可以被转换为一个特定的类。如果左边的对象可以被投射到右边的`type`而不会导致错误，那么这个操作符返回`true`。当对象是右侧类的实例或从右侧类继承时，情况确实如此。

```php
$s = new Square(5);
$s instanceof Square; // true
$s instanceof Rectangle; // true

```