# 十一、访问级别

每个类成员都有一个可访问性级别，它决定了该成员在哪里可见。PHP 中有三个可用的:`public`、`protected`和`private`。

```php
class MyClass
{
  public    $myPublic;    // unrestricted access
  protected $myProtected; // enclosing or child class
  private   $myPrivate;   // enclosing class only
}

```

## 私有访问

无论访问级别如何，所有成员都可以在声明它们的类(封闭类)中访问。这是唯一可以访问私有成员的地方。

```php
class MyClass
{
  public    $myPublic    = 'public';
  protected $myProtected = 'protected';
  private   $myPrivate   = 'private';

  function test()
  {
    echo $this->myPublic;    // allowed
    echo $this->myProtected; // allowed
    echo $this->myPrivate;   // allowed
  }
}

```

与属性不同，方法不必指定显式的访问级别。除非设置为其他级别，否则它们默认为公共访问。

## 受保护的访问

受保护的成员可以从声明它们的类内部访问，也可以从扩展它们的任何类访问。

```php
class MyChild extends MyClass
{
  function test()
  {
    echo $this->myPublic;    // allowed
    echo $this->myProtected; // allowed
    echo $this->myPrivate;   // inaccessible
  }
}

```

## 公共访问

公共成员可以不受限制地访问。除了可以访问受保护成员的任何地方之外，还可以通过对象变量访问公共成员。

```php
$m = new MyClass();
echo $m->myPublic;    // allowed
echo $m->myProtected; // inaccessible
echo $m->myPrivate;   // inaccessible

```

## 做个关键词

在 PHP 5 之前，`var`关键字用于声明属性。为了保持向后兼容性，这个关键字仍然是可用的，并提供公共访问，就像`public`修饰符一样。

```php
class MyVars
{
  var $x, $y; // deprecated property declaration
}

```

## 对象访问

在 PHP 中，同一类的对象可以访问彼此的私有和受保护成员。这种行为不同于许多其他不允许这种访问的编程语言。

```php
class MyClass
{
  private $myPrivate;

  function setPrivate($obj, $val) {
    $obj->myPrivate = $val; // set private property

  }
}
$a = new MyClass();
$b = new MyClass();
$a->setPrivate($b, 10);

```

## 访问级别指南

作为指南，在选择访问级别时，通常最好尽可能使用最严格的级别。这是因为成员可以被访问的位置越多，它可以被错误访问的位置就越多，这使得代码更难调试。使用限制性访问级别还使得修改该类变得更加容易，而不会破坏使用该类的任何其他开发人员的代码。

## 附件

应该避免使用公共属性，因为它暴露了一个类的内部，这使得将来对该类的更改更加困难。一种更好的方法是通过 get 和 set 访问器方法提供对此类属性的访问。get 访问器检索属性，通常以“get”前缀命名。同样，set 访问器设置属性的值，通常以“set”前缀命名。

```php
class Time
{
  private $minutes;

  function getMinutes() {
    return $this->minutes;
  }

  function setMinutes($val) {
    $this->minutes = $val;
  }
}

```

通过不直接公开属性，该类更加灵活。例如，该类中表示时间的底层属性可以从分钟更改为秒，而不会破坏使用该类的任何人的代码。set 访问器还可以验证输入，以验证它是该属性的有效值，从而使该类使用起来更安全。

```php
class Time
{
  private $seconds;

  function getMinutes() {
    return $this->seconds / 60;
  }

  function setMinutes($val) {
   if ($val > 0) { $this->seconds = $val * 60; }
   else { $this->seconds = 0; }
  }
}

```

访问器的另一个优点是可以限制属性的读写访问。可以通过省略 set 访问器将属性设置为只读，或者通过省略 get 访问器将属性设置为只写。