# 12.静态

`static`关键字可用于声明无需创建类实例就能访问的属性和方法。静态(类)成员只存在于一个副本中，该副本属于类本身，而实例(非静态)成员是作为每个新对象的新副本创建的。

```
class MyCircle
{
  // Instance members (one per object)
  public $r = 10;
  function getArea() {}

  // Static/class members (only one copy)
  static $pi = 3.14;
  static function newArea($a) {}
}

```

静态方法不能使用实例成员，因为这些方法不是实例的一部分。但是，它们可以使用其他静态成员。

## 引用静态成员

与实例成员不同，静态成员不能使用单箭头操作符(`->`)来访问。相反，要引用一个类中的静态成员，该成员必须以`self`关键字为前缀，后跟范围解析操作符(`::`)。`self`关键字是类名的别名，因此也可以使用类名。

```
static function newArea($a)
{
  return self::$pi * $a * $a; // ok
  return MyCircle::$pi * $a * $a; // alternative
}

```

同样的语法也用于从实例方法中访问静态成员。请注意，与静态方法不同，实例方法可以使用静态和实例成员。

```
function getArea()
{
  return self::newArea($this->r);
}

```

要从类外部访问静态成员，需要使用类名，后跟范围解析操作符(`::`)。

```
class MyCircle
{
  static $pi = 3.14;

  static function newArea($a)
  {
    return self::$pi * $a * $a;
  }
}

echo MyCircle::$pi; // "3.14"
echo MyCircle::newArea(10); // "314"

```

这里可以看出静态成员的优势；无需创建类的实例就可以使用它们。因此，如果方法独立于实例变量执行泛型函数，则应该将其声明为静态的。同样，如果只需要变量的一个实例，属性应该声明为静态的。

## 静态变量

局部变量可以声明为静态的，以使函数记住它的值。这样的静态变量只存在于局部函数的作用域中，但是当函数结束时，它不会丢失它的值。例如，这可以用来计算一个函数被调用的次数。

```
function add()
{
  static $val = 0;
  echo $val++;
}

add(); // "0"
add(); // "1"
add(); // "2"

```

静态变量的初始值只设置一次。请记住，静态属性和静态变量只能用常数初始化，而不能用表达式初始化，如另一个变量或函数返回值。

## 后期静态绑定

如前所述，`self`关键字是封闭类的类名的别名。这意味着关键字引用它的封闭类，即使它是从子类的上下文中调用的。

```
class MyParent
{
  protected static $val = 'parent';

  public static function getVal()
  {
    return self::$val;
  }
}

class MyChild extends MyParent
{
  protected static $val = 'child';
}

echo MyChild::getVal(); // "parent"

```

要获取类引用以评估实际调用该方法的类，需要使用`static`关键字而不是`self`关键字。这个特性被称为*后期静态绑定*，它是在 PHP 5.3 中添加的。

```
class MyParent
{
  protected static $val = 'parent';

  public static function getLateBindingVal()
  {
    return static::$val;
  }
}

class MyChild extends MyParent
{
  protected static $val = 'child';
}

echo MyChild::getLateBindingVal(); // "child"

```