# 14.连接

接口指定使用该接口的类必须实现的方法。它们用`interface`关键字定义，后跟一个名称和一个代码块。一个常见的命名约定是以一个小“`i`”开始命名接口，然后让每个单词最初大写。

```php
interface iMyInterface {}

```

## 接口签名

接口的代码块可以包含实例方法的签名。这些方法不能有任何实现。相反，他们的身体被分号代替。接口方法必须总是公共的。

```php
interface iMyInterface
{
  public function myMethod();
}

```

此外，接口可以定义常数。这些接口常量的行为就像类常量一样，只是它们不能被重写。

```php
interface iMyInterface
{
  const PI = 3.14;
}

```

一个接口可能不从一个类继承，但它可能从另一个接口继承，这有效地将两个接口合并为一个。

```php
interface i1 {}
interface i2 extends i1 {}

```

## 界面示例

下面的例子展示了一个名为`iComparable`的接口，它有一个名为`Compare`的方法。请注意，该方法利用类型提示来确保使用正确的类型调用该方法。这一功能将在后面的章节中介绍。

```php
interface iComparable
{
  public function compare(iComparable $o);
}

```

`Circle`类通过在类名后使用`implements`关键字，后跟接口名来实现这个接口。如果这个类也有一个`extends`子句，那么`implements`子句需要放在它的后面。请记住，尽管一个类只能从一个父类继承，但它可以通过在逗号分隔的列表中指定接口来实现任意数量的接口。

```php
class Circle implements iComparable
{
  public $r;
}

```

因为`Circle`实现了`iComparable`，所以它必须定义`compare()`方法。对于此类，该方法返回圆半径之间的差值。除了具有与接口中定义的方法相同的签名之外，实现的方法必须是公共的。它也可以有更多的参数，只要它们是可选的。

```php
class Circle implements iComparable
{
  public $r;

  public function compare(iComparable $o)
  {
    return $this->r - $o->r;
  }
}

```

## 接口用法

接口允许类设计的多重继承，而没有与允许功能的多重继承相关的复杂性。要求特定类设计的主要好处可以从`iComparable`接口中看出，它定义了类可以共享的特定功能。它允许开发人员使用接口成员，而不必知道类的实际类型。为了说明这一点，下面的例子展示了一个简单的方法，它接受两个`iComparable`对象并返回最大的一个。

```php
function largest(iComparable $a, iComparable $b)
{
  return ($a->compare($b) > 0) ? $a : $b;
}

```

这个方法适用于任何两个实现了`iComparable`接口的相同类型的对象。不管对象是什么类型，它都可以工作，因为该方法只使用通过该接口公开的功能。

## 界面指南

接口为没有任何实现的类提供设计。它是一个契约，通过它实现它的类同意提供某些功能。这有两个好处。首先，它提供了一种方式来确保开发人员实现某些方法。第二，因为这些类保证有某些方法，所以即使不知道类的实际类型也可以使用它们，这使得代码更加灵活。