# 17.导入文件

同一个代码经常需要在多个页面上调用。这可以通过首先将代码放在一个单独的文件中，然后使用`include`语句包含该文件来实现。该语句获取指定文件中的所有文本，并将其包含在脚本中，就像代码已被复制到该位置一样。就像`echo`，`include`是一个特殊的语言构造，而不是一个函数，所以不应该使用括号。

```php
<?php
include 'myfile.php';
?>

```

当包含一个文件时，解析在目标文件的开头变为 HTML 模式，在结尾再次恢复 PHP 模式。因此，包含文件中需要作为 PHP 代码执行的任何代码都必须包含在 PHP 标记中。

```php
<?php
// myfile.php
?>

```

## 包括路径

一个`include`文件可以被指定一个相对路径、一个绝对路径或者没有路径。相对文件路径相对于导入文件的目录。一个*绝对文件路径*包括完整的文件路径。

```php
// Relative path
include 'myfolder/myfile.php';

// Absolute path
include 'C:/xampp/htdocs/myfile.php';

```

请注意，在 Windows 和 Linux 下，正斜杠“/”用作目录分隔符。至于大小写，默认情况下，文件路径在 Windows 上不区分大小写，在 Linux 上区分大小写。

当指定相对路径或未指定路径时，`include`首先在当前工作目录中搜索文件，默认为导入脚本的目录。如果在那里没有找到文件，`include`在失败前检查`php.ini`中定义的`include_path`<sup>T5】1</sup>指令指定的文件夹。

```php
// No path
include 'myfile.php';

```

除了`include`之外，还有另外三种语言结构可以将一个文件的内容导入到另一个文件中:`require`、`include_once`和`require_once`。

## 需要

`require`构造包含并评估指定的文件。它与`include`相同，除了它如何处理故障。当文件导入失败时，`require`会暂停脚本并显示错误，而`include`只会发出警告。导入失败的原因可能是找不到文件，或者是运行 web 服务器的用户没有读取该文件的权限。

```php
require 'myfile.php'; // halt on error

```

一般来说，对于任何复杂的 PHP 应用程序或 CMS 站点，最好使用`require`。这样，当密钥文件丢失时，应用程序不会试图运行。对于不太重要的代码段和简单的 PHP 网站来说，`include`可能就足够了，在这种情况下，即使包含的文件丢失，PHP 也会显示输出。

## 包含一次

`include_once`语句的行为类似于`include`，除了如果指定的文件已经被包含，它将不再被包含。

```php
include_once 'myfile.php'; // include only once

```

## 需要一次

`require_once`语句的工作方式类似于`require`，但是如果文件已经被导入，它就不会导入该文件。

```php
require_once 'myfile.php'; // require only once

```

在脚本的特定执行过程中，如果一个文件可能被多次导入，那么最好使用`include_once`或`require_once`语句。例如，这避免了由函数和类重定义引起的错误。

## 返回

可以在导入的文件中执行`return`语句。这将停止执行并返回到调用文件导入的脚本。

```php
<?php
// myimport.php
return 'OK';
?>

```

如果指定了返回值，import 语句将计算该值，就像普通函数一样。

```php
<?php
// myfile.php
if ((include 'myimport.php') == 'OK')
  echo 'OK';
?>

```

## _ 自动装载

对于大型 web 应用程序，每个脚本中所需的包含数量可能相当大。这可以通过定义一个`__autoload`函数来避免。当一个未定义的类或接口被用来加载那个定义时，这个函数被自动调用。它接受一个参数，即 PHP 正在寻找的类或接口的名称。

```php
function __autoload($class_name)
{
  include $class_name . '.php';
}

// Attempt to auto include MyClass.php
$obj = new MyClass();

```

编写面向对象的应用程序时，一个好的编码实践是为每个类定义准备一个源文件，并根据类名来命名文件。遵循这个约定，`__autoload`函数能够加载这个类——只要它与需要它的脚本文件在同一个文件夹中。

```php
<?php
// MyClass.php
class MyClass {}
?>

```

如果文件位于子文件夹中，类名可以包含下划线字符来表示。然后需要在 *__* `autoload`函数中将下划线字符转换成目录分隔符。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`www.php.net/manual/en/ini.core.php#ini.include-path`](http://www.php.net/manual/en/ini.core.php%2523ini.include-path)

 </aside>