# 十八、类型声明

类型声明允许为属性、函数参数和函数返回类型指定类型。这允许 PHP 引擎强制使用指定的类型。

## 参数类型声明

PHP 的早期版本完全依赖于适当的函数文档，以便开发人员知道函数接受什么参数。为了让函数更加健壮，PHP 5 开始引入*参数类型声明*，允许指定函数参数的类型。表 [18-1](#Tab1) 显示了类型声明的有效类型，以及添加了这些类型的 PHP 版本。

表 18-1

类型声明

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 | 

版本

 |
| --- | --- | --- |
| 类别名 | 参数必须是该类的对象或子对象。 | PHP 5.0 |
| 接口名称 | 值必须是实现此接口的对象。 | PHP 5.0 |
| `Self` | 值必须是定义该方法的类的实例，或者是它的一个子类。仅适用于类和实例方法。 | PHP 5.0 |
| `parent` | 值必须是定义该方法的类的父类的实例，或者是它的一个子类。仅适用于类和实例方法。 | PHP 5.0 |
| `array` | 值必须是数组。 | PHP 5.1 |
| `iterable` | 值必须是实现可遍历接口的数组或对象。它可以与 foreach 循环一起使用。 | PHP 5.1 |
| `callable` | 值必须可以作为函数调用。 | PHP 5.4 |
| `Bool` | 值必须为 true 或 false。 | PHP 7.0 |
| `Float` | 值必须是浮点数。 | PHP 7.0 |
| `Int` | 值必须是整数。 | PHP 7.0 |
| `string` | 值必须是字符串。 | PHP 7.0 |
| `mixed` | 允许的任何值。 | PHP 8.0 |

通过在函数签名中将类型作为参数的前缀来设置类型声明。下面是一个使用 PHP 5.1 中引入的`array`伪类型的例子。

```php
function myPrint(array $a)
{
  foreach ($a as $v) { echo $v; }
}

myPrint( array(1,2,3) ); // "123"

```

不满足类型提示会导致致命错误。这为开发人员提供了一种快速检测何时使用了无效参数的方法。

```php
myPrint('Test'); // error

```

PHP 5.4 中增加了`callable`伪类型。有了这个类型提示，参数必须是可调用的函数、方法或对象。不允许使用像`echo`这样的语言结构，但是可以使用匿名函数，如下例所示。

```php
function myCall(callable $callback, $data)
{
  $callback($data);
}

$say = function($s) { echo $s; };
myCall( $say, 'Hi' ); // "Hi";

```

要将一个方法作为一个`callback`函数传递，对象和方法名都需要作为一个数组组合在一起。

```php
class MyClass {
  function myCallback($s) {
    echo $s;
  }
}

$o = new MyClass();
myCall( array($o, 'myCallback'), 'Hi' ); // "Hi"

```

PHP 7 中增加了标量类型的类型声明，包括 bool、int、float 和 string。下面是一个使用 bool 类型的简单示例。

```php
function isTrue(bool $b)
{
  return ($b === true);
}

echo isTrue(true);  // "1"
echo isTrue(false); // ""

```

对于依赖于特定类型参数的函数，最好使用类型声明。这样，如果这个函数被错误地传递了一个不正确类型的参数，它会立即触发一个错误。如果没有类型声明，函数可能会无声无息地失败，使错误更加难以检测。

## 返回类型声明

PHP 7 中增加了对返回类型声明的支持，作为防止意外返回值的一种方式。返回类型在参数列表后声明，以冒号(`:`)为前缀。允许与参数类型声明相同的类型。

```php
function f(): array {
  return [];
}

```

当与接口一起使用时，类型声明强制实现类匹配相同的类型声明。

```php
interface I {
  static function myArray(array $a): array;
}

class C implements I {
  static function myArray(array $a): array {
    return $a;
  }
}

```

从 PHP 7.1 开始，`void`类型可以用作返回类型声明，指定函数不返回值。这样的函数可以完全省略 return 语句，或者使用空的 return 语句来退出函数。

```php
function myFunc(): void {
  return; // empty return statement
}

```

PHP 8 在方法允许的返回类型列表中增加了`static`。这种方法必须返回定义该方法的类的对象。

```php
class MyTest

{
  public function getNewObject(): static
  {
    return new MyTest();
  }
}

```

## 严格打字

PHP 中的默认行为是试图将不正确类型的标量值转换成期望的类型。例如，需要字符串的函数仍然可以用整数参数调用，因为整数可以转换成字符串。

```php
function showString(string $s) {
  echo $s;
}

showString(5); // "5"

```

通过将以下声明作为特定源文件中的第一条语句，可以在该文件中启用强类型检查。

```php
declare(strict_types=1);

```

这将影响标量类型的参数和返回类型声明，它们必须与函数中声明的类型完全相同。

```php
showString(5); // Fatal error: Uncaught TypeError

```

## 可空类型

从 PHP 7.1 开始，一个类型声明可以通过在类型前加一个问号来标记为可空。除了其指定类型的任何常规值之外，可空类型还允许保存 null。

```php
function nullOrInt(?int $i)
{
  echo $i === null ? 'null' : 'int';
}

echo nullOrInt(3); // "int"
echo nullOrInt(null); // "null"

```

## 工会类型

PHP 8 引入了联合类型，允许一个类型声明包含多个类型。声明联合类型时，每个允许的类型由竖线(`|`)分隔。

```php
function squared(int|float $i): int|float
{
  return $i ** 2;
}

echo squared(2); // "4"
echo squared(1.5); // "2.25"

```

像`null`这样的伪类型和像`true`或`false`这样的子类型也可以用来组成联合类型。

```php
function trueOrNull(true|null $j): true|null
{
  return $j === null ? true : null;
}

```

## 属性类型声明

PHP 7.4 中增加了类型化属性，允许属性指定它可以保存什么类型的值。在声明这样的属性时，可以使用任何类型(除了`callable and void`)。

```php
class MyClass
{
  public int $a = 3;
}

```

如此处所示，PHP 引擎将阻止其他类型被赋给类型化属性。

```php
$o = new MyClass;
$o->a = 5; // allowed
$o->a = 'string'; // fatal error: TypeError

```

未赋值的常规非类型化属性将为 null。相比之下，类型化属性将是未初始化的，这是一种不同于 null 的新的变量状态。

```php
class MyType
{
  public int $a; // uninitialized
  public $b; // null
}

```

添加了未初始化，因为否则就不可能区分设置为 null 的可空属性和错误地未赋值的属性。从 PHP 8 开始，试图读取未初始化的类型化属性会导致致命错误。

```php
$t1 = new MyType;
$o->t1 = 5;
$i = $o->t1; // ok

$t2 = new MyType;
$i = $o->t2; // error

```