# 19.类型转换

给定变量的使用环境，PHP 会根据需要自动转换变量的数据类型。因此，很少需要显式类型转换。尽管如此，变量或表达式的类型可以通过执行显式类型转换来更改。

## 显式强制转换

显式强制转换是通过将所需的数据类型放在要计算的变量或值前面的括号中来执行的。在下面的示例中，显式强制将 bool 变量计算为 int。

```
$myBool = false;
$myInt = (int)$myBool; // 0

```

当 bool 变量作为输出发送到页面时，可以看到显式强制转换的一种用法。由于自动类型转换，`false`值变成空字符串；因此，它不会显示。首先将它转换成一个整数，`false`值显示为`0`。

```
echo $myBool;      // ""
echo (int)$myBool; // "0"

```

表 [19-1](#Tab1) 中列出了允许的造型。

表 19-1

允许的类型转换

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| (整数)，(整数) | 转换为整数。 |
| （布尔值）、（布尔值） | 转换为布尔型。 |
| (浮点)、(双精度)、(实数) | 抛来抛去。 |
| (字符串) | 转换为字符串。 |
| (数组) | 转换为数组。 |
| (对象) | 转换为对象。 |
| (未设置) | 转换为 null。 |

举几个例子，数组转换将标量类型转换为只有一个元素的数组。它执行与使用数组构造函数相同的功能。

```
$myInt = 10;
$myArr = (array)$myInt;
$myArr = array($myInt); // same as above
echo $myArr[0]; // "10"

```

如果一个标量类型(比如 int)被转换成 object，它就成为内置`stdClass`类的一个实例。变量值存储在这个类的一个属性中，称为`scalar`。

```
$myObj = (object)$myInt;
echo $myObj->scalar; // "10"

```

未设置的强制转换使变量的值为 null。尽管它的名字，它实际上并没有取消变量的设置。强制转换仅仅是为了完整性而存在，因为 null 被认为是一种数据类型。它在 PHP 7.2 中被弃用，不应再使用。

```
$myNull = (unset)$myInt;
$myNull = null; // same as above

```

## 集合类型

显式强制转换不会改变它前面的变量的类型，只会改变它在表达式中的求值方式。要改变变量的类型，可以使用`settype`函数，它有两个参数。第一个是要转换的变量，第二个是以字符串形式给出的数据类型。

```
$myVar = 1.2; // float variable
settype($myVar, 'int'); // convert variable to int

```

或者，可以通过将显式强制转换的结果存储回同一个变量来执行类型转换。

```
$myVar = 1.2;
$myVar = (int)$myVar; // 1

```

## 获取类型

与`settype`相关的是`gettype`函数，它以人类可读的字符串形式返回所提供参数的类型。

```
$myBool = true;
echo gettype($myBool); // "boolean"

```