# 二十、变量测试

作为一种以 web 为中心的语言，在 PHP 中处理用户提供的数据是很常见的。在使用此类数据之前，需要对其进行测试，以确认其存在并具有有效值。PHP 为此提供了许多内置的构造。

## 没错

如果变量存在并且被赋予了一个非空值，那么`isset`语言构造返回`true`。

```php
isset($a); // false

$a = 10;
isset($a); // true

$a = null;
isset($a); // false

```

## 空的

`empty`构造检查指定的变量是否有空值——比如 null、0、false 或空字符串——如果是，则返回 true。如果变量不存在，它也返回`true`。

```php
empty($b); // true

$b = false;
empty($b); // true

```

## Is_null

`is_null`构造可以用来测试一个变量是否被设置为空。

```php
$c = null;
is_null($c); // true

$c = 10;
is_null($c); // false

```

从 PHP 8 开始，如果变量不存在，`is_null`构造会发出一个错误，因为它不应该与未初始化的变量一起使用。在 PHP 8 之前，`is_null`返回 true，并附带一个非致命错误通知。

```php
// Prior to PHP 8
is_null($d); // true (undefined variable notice)

// As of PHP 8
is_null($d); // error (TypeError)

```

针对 null 的严格相等检查在功能上等同于使用`is_null`构造。使用该操作符通常是首选，因为它可读性更好，速度也稍快，因为它不涉及函数调用开销。

```php
$c = null;
$c === null; // true

```

## 未设置

了解另一个有用的语言构造是`unset`，它从当前作用域中删除一个变量。

```php
$e = 10;
unset($e); // delete $e

```

当通过使用`global`关键字在函数中访问一个全局变量时，这段代码实际上在`$GLOBALS`数组中创建了一个对全局变量的局部引用。因此，试图在函数中取消设置全局变量只会删除局部引用。要从函数的作用域中删除全局变量，必须直接在`$GLOBALS`数组上取消设置。

```php
$o = 5; // global variable

function myUnset()
{
  // Make $o a reference to $GLOBALS['o']
  global $o;

  // Remove the local reference variable
  unset($o);

  // Remove the global variable
  unset($GLOBALS['o']);
}

```

取消设置变量与将变量设置为 null 略有不同。当一个变量被设置为 null 时，该变量仍然存在，但是它保存的内容立即被释放。相反，不设置变量会删除变量，但在垃圾收集器清除它之前，内存仍被认为是在使用中。撇开性能问题不谈，推荐使用`unset`,因为它使代码的意图更加清晰。

```php
$var = null; // free memory
unset($var); // delete variable

```

请记住，大多数情况下，没有必要手动取消设置变量，因为当变量超出范围时，PHP 垃圾收集器会自动删除变量。但是，如果服务器执行内存密集型任务，那么手动取消设置这些变量将允许服务器在耗尽内存之前处理更多的并发请求。

## 零合并算子

PHP 7 中添加了空合并操作符(`??`)，作为使用三元组和`isset`的常见情况的快捷方式。如果存在并且不为空，则返回第一个操作数；否则，它返回第二个操作数。

```php
$x = null;
$name = $x ?? 'unknown'; // "unknown"

```

该语句相当于下面的三元运算，它使用了`isset`构造。

```php
$name = isset($x) ? $x : 'unknown';

```

PHP 7.4 增加了空合并赋值操作符(`??=`)。该操作符提供了一种简洁的方法，仅当变量未赋值时才给变量赋值(`null`)。它也可以用于未定义的变量。

```php
// Assign value if $name is unassigned
$name ??= 'unknown';

// Same as above
if(!isset($name)) { $name = 'unknown'; }

// Functionally same as above

$name = $name ?? 'unknown';

```

## 空安全运算符

在调用方法之前，有必要首先检查以确保其对象存在。这可以通过使用三元运算符来实现。

```php
$result = $obj ? $obj->myMethod() : null;

```

PHP 8 引入了 nullsafe 操作符(`?->`)作为实现这一功能的更简洁的方法。如果对象不存在，操作符返回`null`。

```php
$result = $obj?->myMethod();

```

运算符可以在调用方法或获取属性时使用，但不能在写入属性时使用。

## 确定类型

PHP 有几个确定变量类型的有用函数。这些功能可以在表 [20-1](#Tab1) 中看到。

表 20-1

类型函数

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `is_array()` | 如果变量是数组，则为 True。 |
| `is_bool()` | 如果变量是布尔值，则为 True。 |
| `is_callable()` | 如果变量可以作为函数调用，则为 True。 |
| `is_float(), is_double(), is_real()` | 如果变量是浮点型，则为 True。 |
| `is_int(), is_integer(), is_long()` | 如果变量是整数，则为 True。 |
| `is_null()` | 如果变量设置为 null，则为 True。 |
| `is_numeric()` | 如果变量是数字或数字字符串，则为 True。 |
| `is_scalar()` | 如果变量是 int、float、string 或 bool，则为 True。 |
| `is_object()` | 如果变量是对象，则为 True。 |
| `is_resource()` | 如果变量是资源，则为 True。 |
| `is_string()` | 如果变量是字符串，则为 True。 |

举个例子，如果参数包含一个数字或一个可以计算为数字的字符串，`is_numeric`函数将返回`true`。

```php
is_numeric(10.5);   // true  (float)
is_numeric('33');   // true  (numeric string)
is_numeric('text'); // false (non-numeric string)

```

## 可变信息

PHP 有三个用于检索变量信息的内置函数:`print_r`、`var_dump`和`var_export`。`print_r`函数以人类可读的方式显示变量值。这对于调试非常有用。

```php
$a = array('one', 'two', 'three');
print_r($a);

```

前面的代码产生以下输出。

```php
Array ( [0] => one [1] => two [2] => three )

```

与`print_r`类似的是`var_dump`，除了数值，还显示数据类型和大小。调用`var_dump($a)`显示这个输出。

```php
array(3) {
  [0]=> string(3) "one"
  [1]=> string(3) "two"
  [2]=> string(5) "three"
}

```

最后是`var_export`函数，它以可以用作 PHP 代码的样式打印变量信息。下图显示了`var_export($a)`的输出。注意最后一个元素后面的逗号，这是允许的。

```php
array ( 0 => 'one', 1 => 'two', 2 => 'three', )

```

`var_export`函数和`print_r`一起接受可选的第二个布尔参数。当设置为`true`时，该功能返回输出而不是打印输出。这给了`var_export`更多的用途，比如与`eval`语言结构结合使用。这个构造接受一个字符串参数，并将其作为 PHP 代码进行计算。

```php
eval('$b = ' . var_export($a, true) . ';');

```

使用`eval`执行任意代码的能力是一个强大的特性，应该小心使用。不应该使用它来执行任何用户提供的数据，至少不应该在没有适当验证的情况下执行，因为这存在安全风险。不鼓励使用`eval`的另一个原因是，与`goto`类似，它使得代码的执行更加难以跟踪，这使得调试更加复杂。