# 二十二、魔术方法

有许多方法可以在一个类中实现，以供 PHP 引擎内部调用。这些被称为*魔术方法*，它们很容易识别，因为它们都以两个下划线开头。表 [22-1](#Tab1) 列出了到目前为止已经讨论过的魔术方法。

表 22-1

魔术方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `__construct(...)` | 创建新实例时调用。 |
| `__destruct()` | 当对象没有剩余引用时调用。 |
| `__call($name, $array)` | 在对象上下文中调用不可访问的方法时调用。 |
| `__callStatic($name, $array)` | 在静态上下文中调用不可访问的方法时调用。 |
| `__get($name)` | 从不可访问的属性中读取数据时调用。 |
| `__set($name, $value)` | 将数据写入不可访问的属性时调用。 |
| `__isset($string)` | 当`isset`或`empty`用于不可访问的属性时调用。 |
| `__unset($string)` | 当`unset`用于不可访问的属性时调用。 |

除此之外，还有六个魔术方法，和其他方法一样，可以在类中实现以提供某些功能。

表 22-2

更多魔术方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `__toString()` | 为对象到字符串的转换调用。 |
| `__invoke(...)` | 调用对象到函数的转换。 |
| `__sleep()` | 由`serialize`调用。执行清理任务并返回要序列化的变量数组。 |
| `__wakeup()` | 由`unserialize`调用以重建对象。 |
| `__set_state($array)` | 由`var_export`调用。该方法必须是静态的，并且其参数包含导出的属性。 |
| `__clone()` | 在对象被克隆后调用。 |

## `_toString`

当在需要字符串的上下文中使用对象时，PHP 引擎会搜索名为`__toString`的方法来检索对象的字符串表示。

```php
class MyClass
{
  public function __toString()
  {
    return 'Instance of ' . __CLASS__;
  }
}

$obj = new MyClass();
echo $obj; // "Instance of MyClass"

```

不可能定义一个对象在作为字符串以外的类型进行计算时的行为。

## `_invoke`

方法允许一个对象被当作一个函数。调用对象时提供的参数被用作`__invoke`函数的参数。

```php
class MyClass
{
  public function __invoke($arg)
  {
    echo $arg;
  }
}

$obj = new MyClass();
$obj('Test'); // "Test"

```

## 对象序列化

序列化是将数据转换为字符串格式的过程。这对于在数据库或文件中存储对象很有用。在 PHP 中，内置的`serialize`函数执行对象到字符串的转换，而`unserialize`将字符串转换回原始对象。`serialize`函数处理除资源类型以外的所有类型，例如，资源类型用于保存数据库连接和文件处理程序。考虑下面这个简单的数据库类。

```php
class MyConnection
{
  public $link, $server, $user, $pass;

  public function connect()
  {
    $this->link = mysql_connect($this->server,
                                $this->user,
                                $this->pass);
  }
}

```

当这个类被序列化时，数据库连接丢失，保存连接的`$link`资源类型变量被存储为 null。

```php
$obj = new MyConnection();
// ...

$bin = serialize($obj);   // serialize object
$obj = unserialize($bin); // restore object

```

为了更好地控制对象数据的序列化和非序列化，这个类可以实现`__sleep`和`__wakeup`方法。

## `_sleep`

`__sleep`方法由`serialize`调用，需要返回一个包含将被序列化的属性的数组。这个数组不能包含私有或受保护的属性，因为`serialize`不能访问它们。该方法还可以在串行化发生之前执行清理任务，诸如将任何未决数据提交给存储介质。

```php
public function __sleep()
{
  return array('server', 'user', 'pass');
}

```

注意，属性以字符串形式返回到`serialize`。`$link`资源类型指针不包含在数组中，因为它无法序列化。要重新建立数据库连接，可以使用`__wakeup`方法。

## `_wakeup`

对序列化对象调用`unserialize`会调用`__wakeup`方法来恢复对象。它不接受任何参数，也不需要返回值。它用于重新建立资源类型变量，以及执行可能需要在对象取消序列化后完成的其他初始化任务。在本例中，它重新建立了 MySQL 数据库连接。

```php
public function __wakeup()
{
  if(isset($this->server, $this->user, $this->$pass))
    $this->connect();
}

```

请注意，`isset`构造在这里用多个参数调用，在这种情况下，如果设置了所有参数，它只返回`true`。

## 设置状态

`var_export`函数检索可用作有效 PHP 代码的变量信息。在下面的示例中，该函数用于对象。

```php
class Fruit
{
  public $name = 'Lemon';
}

$export = var_export(new Fruit(), true);

```

因为对象是一个复杂类型，所以没有通用的语法来构造它和它的成员。相反，`var_export`创建以下字符串。

```php
Fruit::__set_state(array( 'name' => 'Lemon', ))

```

为了构造对象，这个字符串依赖于为对象定义的静态`__set_state`方法。如图所示，`__set_state`方法采用一个包含每个对象属性的键值对的关联数组，包括私有和受保护成员。

```php
static function __set_state(array $array)
{
  $tmp = new Fruit();
  $tmp->name = $array['name'];
  return $tmp;
}

```

有了在`Fruit`类中定义的这个方法，导出的字符串现在可以用`eval`构造来解析，以创建一个相同的对象。

```php
eval('$MyFruit = ' . $export . ';');

```

## 对象克隆

将对象赋给变量只会创建对同一对象的新引用。要复制一个对象，可以使用`clone`操作符。

```php
class Fruit {}

$f1 = new Fruit();
$f2 = $f1;       // copy object reference
$f3 = clone $f1; // copy object

```

克隆对象时，其属性会复制到新对象中。但是，它可能包含的任何子对象都不会被克隆，因此它们在副本之间共享。这就是`__clone`方法的用武之地。克隆完成后，在克隆的副本上调用它，它可用于克隆任何子对象。

```php
class Apple {}

class FruitBasket
{
  public $apple;

  function __construct() { $apple = new Apple(); }

  function __clone()
  {
    $this->apple = clone $this->apple

;
  }
}

```