# 23.用户输入

当一个 HTML 表单被提交给一个 PHP 页面时，数据就可供该脚本使用了。

## HTML 表单

HTML 表单有两个必需的属性:`action`和`method`。action 属性指定提交表单时表单数据传递到的脚本文件。例如，下面的表单向`mypage.php`脚本文件提交一个名为`myString`的输入属性。

```php
<?php // myform.php ?>
<!doctype html>
<html>
<body>
  <form action="mypage.php" method="post">
    <input type="text" name="myString">
    <input type="submit">
  </form>
</body>
</html>

```

表单元素的第二个必需属性指定了发送方法，可以是 GET 或 POST。

## 通过邮件发送

提交表单时，浏览器加载 mypage.php 并传递表单数据。如果表单是使用 POST 方法发送的，那么接收脚本可以通过`$_POST`数组获得数据。表单输入属性的名称成为关联数组中的键。

```php
<?php // mypage.php ?>
<!doctype html>
<html>
<body>
  <?php echo $_POST['myString']; ?>
</body>
</html>

```

用 POST 方法发送的数据在页面的 URL 上是不可见的，但是这也意味着页面的状态不能通过例如给页面添加书签来保存。

## 使用 GET 发送

POST 的替代方法是用 GET 方法发送表单数据，并使用`$_GET`数组检索它。然后变量显示在地址栏中，如果页面被书签标记并被重新访问，地址栏会有效地维护页面的状态。

```php
// mypage.php
echo $_GET['myString'];

```

因为数据包含在地址栏中，所以变量不仅可以通过 HTML 表单传递，还可以通过 HTML 链接传递。然后可以使用`$_GET`数组相应地改变页面的状态。这提供了一种将变量从一页传递到另一页的方法，如下例所示。

```php
<?php // sender.php ?>
<!doctype html>
<html>
<body>
  <a href="receiver.php?myString=Foo+Bar">link</a>
</body>
</html>

```

单击此网页上的链接时，receiver.php 文件可以访问传递给它的数据。以下示例显示页面上的数据。

```php
<?php // receiver.php ?>
<!doctype html>
<html>
<body>
  <?php echo $_GET['myString']; // "Foo Bar" ?>
</body>
</html>

```

## 请求数组

如果使用 POST 或 GET 方法发送数据并不重要，那么可以使用`$_REQUEST`数组。这个数组通常包含`$_GET`和`$_POST`数组，但也可能包含`$_COOKIE`数组。

```php
echo $_REQUEST['myString']; // "Foo Bar"

```

数组`$_REQUEST`的内容可以在 PHP 配置文件 <sup>[1](#Fn1)</sup> 中设置，并且在不同的 PHP 发行版之间有所不同。出于安全考虑，通常不包含`$_COOKIE`数组。

## 安全问题

任何用户提供的数据都可以被操作；因此，在使用前应该对其进行验证和消毒。*验证*意味着您要确保数据在数据类型、范围和内容方面符合您的预期。例如，下面的代码验证一个电子邮件地址。

```php
if(!filter_var($_POST['email'], FILTER_VALIDATE_EMAIL))
  echo "Invalid email address";

```

*净化*就是禁用用户输入中潜在的恶意代码。这是通过根据使用输入的语言规则对代码进行转义来实现的。例如，如果数据被发送到一个数据库，它需要用`mysql_real_escape_string`函数清理，以禁用任何嵌入的 SQL 代码。

```php
// Sanitize for database use
$name = mysql_real_escape_string($_POST['name']);

// Execute SQL command
$sql = "SELECT * FROM users WHERE user='" . $name . "'";
$result = mysql_query($sql);

```

当用户提供的数据作为文本输出到网页时，应该使用`htmlspecialchars`函数。它禁用任何 HTML 标记，以便显示用户输入，但不解释。

```php
// Sanitize for web page use
echo htmlspecialchars($_POST['comment']);

```

## 提交数组

通过在表单中的变量名后加上数组方括号，可以将表单数据分组到数组中。这适用于所有表单输入元素，包括`<input>`、`<select>`和`<textarea>`。

```php
<input type="text" name="myArr[]">
<input type="text" name="myArr[]">

```

元素也可以被赋予它们自己的数组键。

```php
<input type="text" name="myArr[name]">

```

提交后，该数组就可以在脚本中使用了。

```php
$val1 = $_POST['myArr'][0];
$val2 = $_POST['myArr'][1];
$name = $_POST['myArr']['name'];

```

表单`<select>`元素有一个允许从列表中选择多个项目的属性。

```php
<select name="myArr[]" size="3" multiple="true">
  <option value="apple">Apple</option>
  <option value="orange">Orange</option>
  <option value="pear">Pear</option>
</select>

```

当表单中包含此多选元素时，数组括号对于在脚本中检索所选值是必需的。

```php
foreach ($_POST['myArr'] as $item)
  echo $item . ' '; // ex "apple orange pear"

```

## 文件上传

HTML 表单提供了一种文件输入类型，允许将文件上传到服务器。为了上传文件，表单的可选属性`enctype`必须设置为`"multipart/form-data"`，如下例所示。

```php
<form action="mypage.php" method="post"
      enctype="multipart/form-data">
  <input name="myfile" type="file">
  <input type="submit" value="Upload">
</form>

```

关于上传文件的信息存储在`$_FILES`数组中。该关联数组的关键字见表 [23-1](#Tab1) 。

表 23-1

$_FILES 数组的键

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| 名字 | 上传文件的原始名称。 |
| tmp_name | 临时服务器副本的路径。 |
| 类型 | 文件的 Mime 类型。 |
| 大小 | 以字节表示的文件大小。 |
| 错误 | 错误代码。 |

接收到的文件只是临时存储在服务器上。如果脚本没有保存它，它将被删除。下面显示了一个如何保存文件的简单示例。该示例检查错误代码以确保文件已成功接收，如果已成功接收，则将文件移出临时文件夹进行保存。实际上，您可能还希望检查文件大小和类型，以确定是否要保留该文件。

```php
$dest = 'upload/' . basename($_FILES['myfile']['name']);
$file = $_FILES['myfile']['tmp_name'];
$err  = $_FILES['myfile']['error'];

if($err == 0 && move_uploaded_file($file, $dest))
  echo 'File successfully uploaded';

```

在这个例子中可以看到两个新函数。`move_uploaded_file`函数检查以确保第一个参数包含一个有效的上传文件，如果是，它将它移动到 path 并重命名为第二个参数指定的文件名。指定的文件夹必须已经存在，如果函数成功移动文件，则返回`true`。另一个新功能是`basename`。它返回路径的文件名部分，包括文件扩展名。

## 超级全球

正如在本章中看到的，有许多内置的关联数组使外部数据对 PHP 脚本可用。这些数组被称为*超级全局变量*，因为它们在每个作用域中都自动可用。PHP 中有九个超全局变量，每个都在表 [23-2](#Tab2) 中有简要描述。

表 23-2

超级全球

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `$GLOBALS` | 包含所有全局变量，包括其他超全局变量。 |
| `$_GET` | 包含通过 HTTP GET 请求发送的变量。 |
| `$_POST` | 包含通过 HTTP POST 请求发送的变量。 |
| `$_FILES` | 包含通过 HTTP POST 文件上传发送的变量。 |
| `$_COOKIE` | 包含通过 HTTP cookies 发送的变量。 |
| `$_SESSION` | 包含存储在用户会话中的变量。 |
| `$_REQUEST` | 包含`$_GET`、`$_POST`，可能还有`$_COOKIE`变量。 |
| `$_SERVER` | 包含有关 web 服务器及其请求的信息。 |
| `$_ENV` | 包含由 web 服务器设置的所有环境变量。 |

变量`$_GET`、`$_POST`、`$_COOKIE`、`$_SERVER`和`$_ENV`的内容包含在`phpinfo`函数生成的输出中。这个函数还显示 PHP 配置文件`php.ini`的一般设置，以及其他关于 PHP 的信息。

```php
phpinfo(); // display PHP information

```

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`www.php.net/manual/en/ini.core.php#ini.request-order`](http://www.php.net/manual/en/ini.core.php%2523ini.request-order)

 </aside>