# 26.命名空间

命名空间提供了一种避免命名冲突并将命名空间成员分组到一个层次结构中的方法。任何代码都可以包含在一个名称空间中，但是只有四种代码结构受到影响:类、接口、函数和常量。

## 创建名称空间

不包含在名称空间中的构造属于全局名称空间。

```php
// Global code/namespace
class MyClass {}

```

要将该构造分配给另一个名称空间，需要定义一个名称空间指令。namespace 指令下的任何代码构造都属于该命名空间。名称空间的一个常见命名约定是全部使用小写字母。

```php
namespace my;

// Belongs to my namespace
class MyClass {}

```

包含命名空间代码的脚本文件必须在任何其他代码、标记或空白之前，在文件顶部声明命名空间。Declare 语句是一个例外，因为它们必须放在名称空间声明之前。

```php
<?php
namespace my;
class MyClass {}
?>
<html><body></body></html>

```

## 嵌套命名空间

名称空间可以嵌套任意多级，以进一步定义名称空间层次结构。像 Windows 中的目录和文件一样，名称空间及其成员用反斜杠字符分隔。

```php
namespace my\sub;
class MyClass {} // my\sub\MyClass

```

## 替代语法

或者，可以用其他编程语言中常用的括号语法来定义名称空间。正如常规语法一样，在名称空间之外不能存在任何文本或代码。

```php
<?php
namespace my
{
  class MyClass {}
?>
<html><body></body></html>
<?php }?>

```

可以在同一个文件中声明多个名称空间，尽管这被认为不是良好的编码实践。如果全局代码与命名空间代码结合使用，那么必须使用括号中的语法。然后，全局代码被封装在一个未命名的命名空间块中。

```php
// Namespaced code
namespace my
{
  const PI = 3.14;
}

// Global code
namespace
{
  echo my\PI; // "3.14"
}

```

与其他 PHP 构造不同，同一个名称空间可以在多个文件中定义。这允许名称空间成员跨多个文件拆分。

## 引用命名空间

命名空间成员有三种引用方式:完全限定、限定和非限定。完全限定名总是可以使用的。它由全局前缀运算符(`\`)组成，后跟名称空间路径和成员。全局前缀运算符指示路径相对于全局名称空间。

```php
namespace my
{
  class MyClass {}
}

namespace other
{
  // Fully qualified name
  $obj = new \my\MyClass();
}

```

限定名包括命名空间路径，但不包括全局前缀运算符。因此，只有在层次结构中当前命名空间之下的命名空间中定义了所需成员时，才能使用它。

```php
namespace my
{
  class MyClass {}
}

namespace
{
  // Qualified name
  $obj = new my\MyClass();
}

```

成员名或非限定名只能在定义该成员的命名空间中使用。

```php
namespace my
{
  class MyClass {}

  // Unqualified name
  $obj = new MyClass();
}

```

非限定类名和接口名只能解析为当前命名空间。相反，如果当前名称空间中不存在未限定的函数或常量，它们将尝试解析为同名的任何全局函数或常量。

```php
namespace
{
  function myPrint() { echo 'global'; }
}

namespace my
{
  // Falls back to global namespace
  myPrint(); // "global"
}

```

或者，全局前缀运算符可用于显式引用全局成员。如果当前名称空间包含同名的函数，这将是必要的。

```php
namespace my
{
  function myPrint() { echo 'local'; }
  \myPrint(); // "global"
  myPrint();  // "local"
}

```

## 命名空间别名

别名缩短了限定名以提高源代码的可读性。类、接口和命名空间的名称可以缩短。别名是用一个`use`指令定义的，该指令必须放在文件最顶层范围的名称空间名称之后。

```php
namespace my;
class MyClass {}

namespace foo;
use my\MyClass as MyAlias;
$obj = new MyAlias();

```

使用带括号的语法，任何`use`指令都放在最顶层作用域中的左花括号之后。

```php
namespace foo;
{
  use my\MyClass as MyAlias;
  $obj = new MyAlias();
}

```

可以选择省略`as`子句，以当前名称导入成员。

```php
namespace foo;
use \my\MyClass;
$obj = new MyClass();

```

不可能批量导入另一个命名空间的成员。但是，在同一个`use`语句中导入多个成员有一个语法上的捷径。

```php
namespace foo;
use my\Class1 as C1, my\Class2 as C2;

```

PHP 7 进一步简化了这种语法，允许将`use`声明放在花括号中。

```php
namespace foo;
use my\{ Class1 as C1, Class2 as C2 };

```

除了类、接口和名称空间，PHP 5.6 还扩展了`use`结构来支持函数和常量别名。这些分别用`use`函数和`use const`构造导入。

```php
namespace my\space {
  const C = 5;
  function f() {}
}

namespace {
  use const my\space\C;
  use function my\space\f;
}

```

请记住，别名仅适用于定义它们的脚本文件。因此，导入的文件不会继承父文件的别名。

## 名称空间关键字

在全局代码中，`namespace`关键字可以用作计算当前名称空间的常量或空字符串。它可以用于显式引用当前的名称空间。

```php
namespace my\name
{
  function myPrint() { echo 'Hi'; }
}
namespace my
{
  namespace\name\myPrint(); // "Hi"
  name\myPrint(); // "Hi"
}

```

## 命名空间指南

随着 web 应用中组件数量的增长，名称冲突的可能性也在增加。解决这个问题的一个方法是在名称前加上组件的名称。但是，这会产生长名称，降低源代码的可读性。出于这个原因，PHP 5.3 引入了名称空间，允许开发人员将每个组件的代码分组到单独命名的容器中。