# 29.错误处理

错误是开发人员需要修复的代码中的错误。当 PHP 中出现错误时，默认行为是在浏览器中显示错误消息。此消息包括文件名、行号和错误描述，以帮助开发人员纠正问题。

虽然编译和解析错误通常很容易检测和修复，但运行时错误可能更难发现，因为它们可能只在某些情况下发生，并且原因超出了开发人员的控制。考虑下面的代码，它试图使用`fopen`函数打开一个文件进行读取。

```
$handle = fopen('myfile.txt', 'r');

```

它依赖于这样一个假设，即所请求的文件将一直存在。如果由于某种原因，文件不在那里或者不可访问，该函数将生成一个错误。

```
Warning: fopen(myfile.txt):
failed to open stream: No such file or directory in C:\xampp\htdocs\mypage.php on line 2

```

一旦检测到错误，就应该纠正它，即使它只发生在异常情况下。

## 纠正错误

有两种方法可以纠正这个错误。第一种方法是在尝试打开文件之前进行检查，以确保文件可以被读取。PHP 方便地为这个任务提供了`is_readable`函数，如果指定的文件存在并且可读，这个函数将返回`true`。

```
if (is_readable('myfile.txt'))
  $handle = fopen('myfile.txt', 'r');

```

第二种方法是使用错误控制操作符(`@`)。当前置到一个表达式时，该运算符禁止显示可能由该表达式生成的错误信息。PHP 8 改变了这个操作符的行为，因此只有非致命的错误消息会被屏蔽。

```
$handle = @fopen('myfile.txt', 'r');

```

要确定文件是否成功打开，需要检查返回值。查看文档， <sup>[1](#Fn1)</sup> 可以发现`fopen`在出错时返回`false`。

```
if ($handle === false)
{
  echo 'File not found.';
}

```

如果不是这样，那么可以用`fread`函数读取文件的内容。该函数从第一个参数中给出的文件处理程序中读取第二个参数中指定的字节数。

```
else
{
  // Read the content of the whole file
  $content = fread($handle, filesize('myfile.txt'));

  // Close the file handler
  fclose($handle);
}

```

一旦不再需要文件处理程序，最好用`fclose`关闭它；虽然，PHP 会在脚本完成后自动关闭文件。

## 误差等级

PHP 提供了几个内置常量来描述不同的错误级别。表 [29-1](#Tab1) 包括一些更重要的。

表 29-1

误差等级

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

**名称**

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| `E_ERROR` | 致命的运行时错误。执行停止。 |
| `E_WARNING` | 非致命运行时错误。 |
| `E_NOTICE` | 关于可能错误的运行时通知。 |
| `E_USER_ERROR` | 用户生成的致命错误。 |
| `E_USER_WARNING` | 用户生成的非致命警告。 |
| `E_USER_NOTICE` | 用户生成的通知。 |
| `E_COMPILE_ERROR` | 致命的编译时错误。 |
| `E_PARSE` | 编译时分析错误。 |
| `E_STRICT` | 建议更改以确保向前兼容。 |
| `E_ALL` | PHP 5.4 之前的所有错误，除了`E_STRICT`。 |

前三个级别代表 PHP 引擎生成的运行时错误。以下是触发这些错误的一些操作示例。

```
// E_NOTICE (<PHP8) – Use of undefined variable
$a = $x;

// E_WARNING – Missing file
$b = fopen('missing.txt', 'r');

// E_ERROR – Missing function
$c = missing();

```

PHP 8 将几个警告和通知重新分类为更严重的异常，这将在下一章讨论。例如，从 PHP 8 开始，使用未定义的变量会导致`Error`类型的异常。

## 错误处理环境

PHP 为设置错误处理环境提供了一些配置指令。`error_reporting`函数设置 PHP 通过内部错误处理程序报告哪些错误。错误级别常量具有位掩码值。这允许使用按位运算符对它们进行组合和相减，如下所示。

```
error_reporting(E_ALL | ~E_NOTICE); // all but E_NOTICE

```

错误报告级别也可以在`php.ini`中永久更改。从 PHP 8 开始，`php.ini`中的缺省值是`E_ALL`，所以所有的错误信息都会显示出来。这是开发过程中的一个很好的设置，可以通过在脚本的开头放置下面一行代码以编程方式进行设置。注意，为了向后兼容，可以添加`E_STRICT`，因为这个错误级别直到 PHP 5.4 才包含在`E_ALL`中。

```
// During development
error_reporting(E_ALL | E_STRICT);

```

当 web 应用上线时，原始的错误消息应该对用户隐藏起来。这是通过`display_errors`指令完成的。它确定内部错误处理程序是否将错误打印到网页上。默认值是打印它们，但是当网站运行时，最好隐藏任何潜在的原始错误消息。

```
// During production
ini_set('display_errors','0');

```

另一个与错误处理环境相关的指令是`log_errors`指令。它设置是否在服务器的错误日志中记录错误消息。默认情况下，该指令是禁用的，但是在开发过程中启用它来跟踪错误是一个好主意。

```
// During development
ini_set('log_errors','1');

```

`ini_set`功能设置配置选项的值。或者，这些选项都可以在`php.ini`配置文件中永久设置，而不是在脚本文件中。

## 自定义错误处理程序

内部错误处理程序可以用自定义错误处理程序重写。这是处理错误的首选方法，因为它允许您抽象原始错误，并向最终用户提供友好的自定义错误消息。

使用`set_error_handler`函数定义自定义错误处理程序。该函数接受两个参数:一个在出现错误时调用的回调函数，以及该函数处理的错误级别(可选)。

```
set_error_handler('myError', E_ALL | E_STRICT);

```

如果没有指定错误级别，错误处理器被设置为处理所有错误，包括`E_STRICT`。然而，用户定义的错误处理程序实际上只能处理运行时错误，并且只能处理除`E_ERROR`之外的运行时错误。请记住，对`error_reporting`设置的更改不会影响自定义错误处理程序，只会影响内部错误处理程序。

回调函数需要两个参数:错误级别和错误描述。可选参数包括文件名、行号和错误上下文，错误上下文是一个数组，包含触发错误的范围内的每个变量。

```
function myError($errlvl, $errdesc, $errfile, $errline)
{
  switch($errlvl)
  {
    case E_USER_ERROR:
      error_log("Error: $errdesc", 1, 'me@example.com');
      require_once('my_error_page.php');
      return true;
  }
  return false;
}

```

此示例函数处理级别为`E_USER_ERROR`的错误。出现这种错误时，会向指定的地址发送一封电子邮件，并显示一个自定义错误页面。通过从函数中返回其他错误的`false`，它们将由内部错误处理程序来处理。

## 引发错误

PHP 提供了用于引发错误的`trigger_error`函数。它有一个必需的参数，即错误消息，还有一个可选的参数，用于指定错误级别。误差等级必须是三个`E_USER`等级之一，默认等级为`E_USER_NOTICE`。

```
if( !isset($myVar) )
  trigger_error('$myVar not set'); // E_USER_NOTICE

```

当您有一个定制的错误处理程序时，触发错误是很有用的，它允许您将定制错误和 PHP 引擎引发的错误的处理结合起来。

<aside aria-label="Footnotes" class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`www.php.net/manual/en/function.fopen.php`](http://www.php.net/manual/en/function.fopen.php)

 </aside>