# 十二、服务器管理技术

到目前为止，任何时候我们想要更新我们的云，我们都必须重新映像我们所有的服务器。这并不可怕，但也不是最佳选择。如果您设想运行一个有 20 台不同服务器的服务器群，您真的想每次重新部署代码时都重新映像它们吗？可能不会。如果要安装服务器补丁，是否要重新映像所有服务器？同样，可能不会。

幸运的是，有许多工具可以帮助管理许多机器。它们都有各种不同的侧重点，有些侧重于简化重复性任务，而有些则是完整的管理解决方案。我是一个简单的人，我通常更喜欢简单的工具，而不是大型的、包罗万象的工具。

## 12.1 在多台服务器上运行命令

假设我们想在集群中的每台机器上安装一个新的软件。ImageMagick 是一个流行的图像处理软件包。如果我们想在所有节点上安装 ImageMagick，过程相当简单。我们只是 ssh 到每个盒子，运行`yum install -y ImageMagick`，然后退出。

谢天谢地，有一款软件可以帮我们做到这一点，它叫做`pssh`，代表并行 SSH。您不需要在服务器上安装任何新的东西。`pssh`安装在本地机器上，然后使用常规的`ssh`机制在所有远程机器上运行相同的命令。

然而，在您的`template_node`机器上安装`pssh`可能更简单，这样您可以从任何地方使用它(也就是说，您可以登录到您的模板节点并从那里运行`pssh`)。`pssh`在 EPEL 包中有，所以我们可以通过以下操作将其安装到`template_node`上:

```php
yum install -y pssh

```

要使用它，我们需要创建一个文件(我们称之为`servers.txt`)列出我们管理的所有服务器。使用`nano`创建文件，并将每个服务器的*公共* IP 地址放入文件中。要使用`pssh`,你所要做的就是键入:

```php
pssh -A -h servers.txt --user root COMMAND

```

只需用您想要运行的命令替换`COMMAND`。因此，我们可以发出以下命令将 ImageMagick 安装到每台服务器上:

```php
pssh -A -h servers.txt --user root yum install -y ImageMagick

```

`pssh`会要求我们输入密码(这就是`-A`所做的)，然后它会让我们知道它什么时候完成了任务。现在你所要做的就是确保你的`servers.txt`文件是最新的，你可以很容易地从一台机器上执行大多数管理任务。

当命令运行时，它会告诉您每台服务器的状态，如果出现故障，它会告诉您命令给出的错误代码。例如，对于三台服务器，输出可能如下所示:

```php
[1] 23:00:32 [SUCCESS] 45.79.7.179
[2] 23:00:32 [SUCCESS] 45.79.7.180
[3] 23:00:32 [FAILURE] 45.79.7.181 Exited with error code 1

```

然后，您可能希望查看命令失败的机器，并确定哪里出错了。

## 12.2 同步多台服务器上的文件

由于现在在每台服务器上运行一个命令很容易，如果能够将一组文件复制到每台服务器上就好了。谢天谢地，`pssh`附带了两个文件复制工具，分别叫做`pscp`和`prsync`，这样你就可以轻松地将文件复制到远程服务器上。这样，当您部署新版本的软件时，就不必重新映像每台服务器。`pscp`程序有时被称为`pscp.pssh`，所以如果安装`pssh`后没有找到命令`pscp`，尝试使用`pscp.pssh`。

假设您有文件`testme.html`，并且您希望以用户`fred`的身份将它复制到每个服务器上的`/var/www/html`。要执行该任务，只需键入以下内容(全部在一行中):

```php
pscp -A -h servers.txt --user fred
 testme.html /var/www/html/testme.html

```

如果要复制整个目录，可以使用同样的过程，但是要加上`-r`进行递归复制。

然而，`pscp`的一个问题是它不会为你删除文件。如果您想让两个目录保持完全同步，无论是添加还是删除，您都可以使用`prsync`，尽管它的语法有点严格。

如果我想将本地目录`mirror_me`镜像到位于`/var/www/html/mirror_me`的服务器，我将发出以下命令(全部在一行中):

```php
prsync -A -a -x --delete --user fred
 -h hosts.txt mirror_me /var/www/html/

```

通过对命令使用`pssh`，对单个文件使用`pscp`，对整个目录使用`prsync`，对一组服务器进行基本管理是相当容易的。

还有几个工具专门用于在多台服务器上部署应用。其中比较受欢迎的是 Capistrano。Capistrano 是用 Ruby 编写和定制的，尽管它可以用任何语言部署应用。Capistrano 自动化了许多与文件部署相关的任务，包括

*   与`git`存储库同步

*   在服务器上维护应用的早期版本，以实现快速回滚

*   使用符号链接来管理部署，以便整个部署在瞬间切换

*   运行与部署相关联的自定义任务和脚本

随着您的应用变得越来越复杂，您的工具需求也将变得越来越复杂，拥有一个像 Capistrano 这样的工具将会满足这些需求。

## 12.3 全方位服务解决方案

虽然`pssh`允许您向一组机器发出命令，Capistrano 允许您以更健壮的方式自动化部署，但还有其他解决方案可以更进一步，完全为您管理目标系统。这些被称为“配置管理”系统。这些系统虽然可以处理各种各样的情况，但也带来了复杂性。对于大多数系统来说，我认为配置管理系统是多余的，它们增加了比解决问题更多的复杂性。然而，他们做得很好的一件事是强迫您记录您的配置是什么(并且希望记录为什么要这样设置)。简单地拥有一个正确配置的服务器并不能告知未来的管理员(或您自己)您的配置的哪些部分是默认设置的，哪些部分是专门为某个目的而配置的。使用配置管理工具，您的系统配置可以被记录和版本控制。

作为一个喜欢极简方法的人，对于系统配置，我非常欣赏 Ansible 系统，它甚至不需要在远程服务器上安装任何东西。Ansible 通过`ssh`完成所有的配置，并且很容易启动和运行。 [`http://ansible.com/`](http://ansible.com/) 有一个很好的用户界面，但它带来了额外的金钱成本(尽管也有开源的用户界面)。然而，如果您需要的只是一个命令行工具，那么开源版本是所有配置管理工具中占用空间最小的一个。

您甚至可以从 EPEL 软件仓库安装它，只需简单地:

```php
yum install -y ansible

```

然而，如果你想全面发展，虽然有几个其他的选择，但许多开发人员选择的是 Chef。Chef 基于 Ruby 编程语言，开发人员可以随心所欲地进行复杂的配置。Chef 还有许多反馈机制，允许您查看所有托管服务器的状态。使用 Chef，您不仅可以随心所欲地配置服务器，还可以收集服务器上的数据和分析。

对于刚刚起步的应用，我建议只保留配置更改的手工日志。随着应用的成长和成熟(有望获得数百万用户)，明确配置管理变得更加重要，并且可能值得转向更全面的解决方案。

我们看到的一些云系统内置了一些配置管理。GCP 的实例模板/实例组系统可以被认为是一个极简的配置管理系统。实际上，当您保持实例模板最新时，GCP 将在您的实例组中部署它。Elastic Beanstalk 允许使用称为“EB 扩展”的环境定制来定制部署应用的机器尽管从技术上讲，Elastic Beanstalk 是一个 PaaS，但是这些扩展允许您在要部署到的平台上执行配置管理。