# 六、面向对象的 PHP

尽管 PHP 最初并不是一种面向对象的语言，但是多年来，人们已经投入了大量的精力来添加其他语言中的许多面向对象的特性。本章及以下内容旨在介绍这些特性。在这样做之前，让我们考虑一下面向对象编程(OOP)开发模型的优点。

### 注意

虽然这一章和下一章为您提供了 PHP 的 OOP 特性的广泛介绍，但是对 PHP 开发人员来说，它们的分支的彻底处理实际上值得一整本书。Matt Zandstra 的 *PHP Objects，Patterns，and Practice* ，第五版(Apress，2016)很方便地详细介绍了这个主题，并附有用 PHP 实现设计模式的精彩介绍以及 Phing、PEAR 和 phpDocumentor 等关键开发工具的概述。

## 面向对象的好处

面向对象编程强调应用程序的*对象*及其交互。对象可以被认为是现实世界中某个实体的虚拟表示，例如整数、电子表格或表单文本字段，将实体的属性和行为捆绑到一个独立的结构中。当采用面向对象的方法开发应用程序时，您将以这样一种方式创建这些对象，当一起使用时，它们形成了您的应用程序想要表示的“世界”。这种方法有很多优点，包括增强的代码可重用性、可测试性和可伸缩性。随着你不仅阅读本章和下一章，而且阅读本书的大部分内容，面向对象的方法将会在任何可行的时候被接受，OOP 赋予这些优势背后的原因将会变得更加明显。

本节考察了 OOP 的三个基本概念:*封装、继承*和*多态*。这三个理念共同构成了迄今为止最强大的编程模型的基础。

### 包装

程序员通常喜欢把东西拆开，学习所有的小部件如何一起工作。虽然令人满意，但获得如此深入的项目内部工作知识并不是编程熟练的先决条件。例如，数百万人每天都在使用电脑，但很少有人知道它实际上是如何工作的。同样的想法也适用于汽车、微波炉和许多其他物品。我们可以通过使用接口来摆脱这种无知。例如，你知道转动收音机的调谐盘或使用扫描按钮可以改变电台；不要介意你实际做的是告诉无线电收听以特定频率传输的信号，这是使用解调器完成的壮举。不理解这个过程并不妨碍你使用无线电，因为界面优雅地隐藏了这些细节。通过众所周知的接口将用户与应用程序的真正内部工作分离的实践被称为*封装。*

面向对象编程通过发布定义良好的接口(从这些接口可以访问某些对象属性和行为),促进了隐藏应用程序内部工作的相同概念。具有面向对象思想的开发人员设计每个应用程序组件，使其独立于其他组件，这不仅鼓励重用，而且使开发人员能够像拼图一样组装各个部分，而不是将它们紧紧捆绑在一起。这些部分被称为*对象*，对象是从一个被称为*类*的模板中创建的，该模板指定了从其类模板中生成的典型对象(一个被称为*实例化*的过程)中可以预期的数据和行为。这种策略有几个优点:

*   开发人员可以更有效地维护和改进类实现，而不会影响应用程序中与对象交互的部分，因为用户与对象的唯一交互是通过其定义良好的接口。

*   由于对用户与应用程序的交互进行了控制，因此减少了用户出错的可能性。例如，用于表示网站用户的典型类可能包含保存电子邮件地址的行为。如果该行为包含确保电子邮件地址在语法上有效的逻辑，那么用户就不可能错误地分配一个空的或无效的电子邮件地址，比如`carli#` `example.com`。

### 遗产

构成您的环境的许多对象可以使用一组明确定义的需求来建模。例如，所有雇员都有一组共同的特征:姓名、雇员 ID 和工资。然而，有许多不同类型的雇员:职员、主管、出纳员、首席执行官等等，他们中的每一个都可能拥有由这个通用雇员定义所定义的那些特征的一些超集。用面向对象的术语来说，每个专门化的雇员类型可以继承一般的雇员定义，并进一步扩展定义以适应每种类型的特定需求。例如，`CEO`(首席执行官)类型可能另外标识关于授予的股票期权的信息。基于这个想法，您可以稍后创建一个`Human`类，然后使`Employee`类成为`Human`的子类。其结果是，`Employee`类及其所有的派生类(`Clerk`、`Cashier`、`Executive`等)。)将立即继承由`Human`定义的所有特征和行为。

面向对象的开发方法非常重视*继承*的概念。这种策略促进了代码的可重用性，因为它假设人们能够在许多应用程序中使用设计良好的类(即，足够抽象以允许重用的类)。

我将在下一章正式探讨继承的主题；然而，在这一章中，我将不可避免地偶尔提到父类和子类。如果这些偶然的引用没有意义，不要担心，因为到下一章结束时，一切都会变得非常清楚。

### 多态性

*多态*，一个源于希腊语的术语，意思是“有多种形式”，定义了 OOP 重新定义或*变形*一个类的特性或行为的能力，这取决于它被使用的上下文。

回到这个例子，假设在雇员定义中包含了一个与签到有关的行为。对于类型(或类别)`Clerk`的雇员，这种行为可能涉及到实际使用一个时钟来给一个卡加时间戳。例如，对于其他类型的员工，`Programmer`登录可能需要登录到公司网络。尽管这两个类都是从`Employee`类中派生出这种行为，但是每个类的实际实现都依赖于实现“登录”的上下文。这就是多态性的力量。在 PHP 中，这个概念是通过定义一个或多个方法的名称和参数列表的接口类来实现的。这些方法的实际实现由每个实现接口的类来处理。

## 关键 OOP 概念

本节介绍关键的面向对象实现概念，包括 PHP 特定的示例。

### 班级

我们的日常环境由无数实体组成:植物、人、车辆、食物...我可以连续几个小时列举它们。每个实体都由一组特定的特征和行为来定义，这些特征和行为最终用来定义实体。例如，车辆可能被定义为具有诸如颜色、轮胎数量、品牌、型号和座位容量等特征，并且具有诸如停止、行驶、转弯和鸣喇叭等行为。在 OOP 的词汇表中，这样一个实体定义属性和行为的实例被称为*类*。

类旨在表示那些您希望在应用程序中操作的真实项目。例如，如果您想要创建一个管理公共库的应用程序，您可能想要包含表示书籍、杂志、雇员、特殊事件、顾客以及参与库管理过程的任何其他事物的类。这些实体中的每一个都包含了一组特定的特征和行为，在 OOP 中分别称为属性和方法，它们定义了实体的本质。PHP 的通用类创建语法如下:

```php
class Class_Name
{
    // Property declarations defined here
    // Method declarations defined here
}

```

清单 [6-1](#PC2) 描述了一个代表库雇员的类。

```php
class Employee
{

    private $name;
    private $title;

    public function getName() {
        return $this->name;
    }

    public function setName($name) {
        $this->name = $name;
    }

    public function sayHello() {
        echo "Hi, my name is {$this->getName()}.";
    }

}

Listing 6-1Class Creation

```

这个名为`Employee`的类定义了两个属性:`name`和`title`，以及三个方法:`getName(), setName()`和`sayHello()`。如果您不熟悉某些或任何语法，也不用担心；这一点在本章后面会变得清楚。

### 注意

虽然 PHP 没有提供编码标准，但社区中有许多标准可用。第一个来自 PEAR ( [`https://pear.php.net/manual/en/standards.php`](https://pear.php.net/manual/en/standards.php) )，但是后来的一些越来越受欢迎，因为它们被许多不同的框架所采用。这些由 PHP-FIG ( [`https://www.php-fig.org/`](https://www.php-fig.org/) )管理和记录，PHP-FIG 是一个提供编码和使用编程语言的许多其他方面的标准的组织。

### 目标

一个类提供了一个基础，从这个基础上你可以创建类模型的实体的特定实例，更好的说法是*对象*。例如，员工管理应用程序可能包含一个`Employee`类。然后，您可以调用这个类来创建和维护特定的实例，如`Sally`和`Jim`。

### 注意

基于预定义类创建对象的实践通常被称为*类实例化*。

使用关键字`new`创建对象，如下所示:

```php
$employee = new Employee;

```

一旦创建了对象，该类中定义的所有特征和行为都可供新实例化的对象使用。这是如何实现的将在下面的章节中揭示。

### 性能

属性是描述特定值的属性，如名称、颜色或年龄。它们与标准的 PHP 变量非常相似，除了几个关键的区别，这将在本节中介绍。您还将了解如何声明和调用属性，以及如何使用属性范围来限制访问。

#### 声明属性

关于属性声明的规则与变量声明的规则非常相似；基本上没有。因为 PHP 是一种松散类型的语言，属性甚至不一定需要声明；它们可以简单地由一个类对象同时创建和赋值，尽管你很少想这么做，因为这会降低代码的可读性。相反，通常的做法是在类的开头声明属性。或者，您可以在此时为它们分配初始值。下面是一个例子:

```php
class Employee
{
    public $name = "John";
    private $wage;
}

```

在这个例子中，`name`和`wage`这两个属性前面都有一个范围描述符(`public`或`private`)，这是声明属性时的一种常见做法。一旦声明，每个属性都可以在作用域描述符赋予它的条件下使用。如果你不知道作用域在类属性中扮演什么角色，不要担心，这个主题将在本章后面讨论。

#### 调用属性

使用`->`操作符引用属性，与变量不同，属性前面没有美元符号。此外，因为属性值通常特定于给定的对象，所以它与该对象的关联如下:

```php
$object->property

```

例如，`Employee`类包括属性`name`、`title`和`wage`。如果你创建了一个名为`$employee`的`Employee`类型的对象，你可以像这样引用它的公共属性:

```php
$employee->name
$employee->title
$employee->wage

```

当您从定义它的类中引用一个属性时，它仍然以`->`操作符开头，尽管您没有将它与类名相关联，而是使用了`$this`关键字。`$this`暗示你所指的属性与被访问或操作的属性位于同一个类中。因此，如果您要在`Employee`类中创建一个设置 name 属性的方法，它可能看起来像这样:

```php
function setName($name)
{
    $this->name = $name;
}

```

#### 管理属性范围

PHP 支持三个类属性范围: *public，private，*和 *protected* 。

##### 公共财产

通过在属性前加上关键字`public`，可以在公共范围内声明属性。下面是一个例子:

```php
class Employee
{
    public $name;
    // Other property and method declarations follow...
}

```

此示例定义了一个具有单个公共属性的简单类。为了使用该类，必须将其实例化为一个对象。这是通过使用`new`操作符完成的。`$employee = new Employee();`类名后面的括号用来给构造函数提供参数。在这种情况下，没有定义构造函数，所以没有参数。

然后，可以通过相应的对象直接访问和操作公共属性，如下所示:

```php
$employee = new Employee();
$employee->name = "Mary Swanson";
$name = $employee->name;
echo "New employee: $name";

```

执行这段代码会产生以下结果:

```php
New employee: Mary Swanson

```

尽管这看起来像是维护类属性的逻辑手段，但公共属性实际上通常被认为是禁忌，这是有充分理由的。避免这种实现的原因是，这种直接访问剥夺了类实施任何类型的数据验证的便利手段。例如，没有什么可以阻止用户像这样分配一个`name`:

```php
$employee->name = "12345";

```

这肯定不是您所期望的那种输入。为了防止这种情况发生，有两种解决方案。一种解决方案是将数据封装在对象中，使其只能通过一系列接口获得，这就是所谓的*公共方法*。以这种方式封装的数据通常在范围上是*私有的*。第二个推荐的解决方案涉及到*属性*的使用，实际上与第一个解决方案非常相似，尽管在大多数情况下更方便一些。接下来介绍私有范围，随后是关于属性的部分。

##### 私有财产

私有属性只能从定义它们的类中访问。下面是一个例子:

```php
class Employee
{
    private $name;
    private $telephone;
}

```

被指定为私有的属性只能被从类实例化的对象直接访问，但是它们不能被从子类实例化的对象访问(子类的概念将在下一章介绍)。如果您想让这些属性对子类可用，可以考虑使用 protected 作用域，这将在下面介绍。注意私有属性必须通过公开暴露的接口来访问，这满足了本章开始时介绍的 OOP 的主要原则之一:封装。考虑下面的例子，其中私有属性由公共方法操作:

```php
   class Employee
   {
      private $name;
      public function setName($name) {
         $this->name = $name;
      }
   }

   $employee = new Employee;
   $employee->setName("Mary");

```

将此类属性的管理封装在一个方法中，使开发人员能够保持对如何设置该属性的严格控制。例如，您可以增强`setName()`方法的功能，以验证名称是否被设置为只包含字母字符，并确保它不为空。这种策略比让最终用户提供有效信息要实用得多。

##### 受保护的属性

就像函数通常需要仅供函数内部使用的变量一样，类可以包含仅供内部使用的属性。这些财产被视为*受保护*，并相应地被加上前缀。下面是一个例子:

```php
class Employee
{
     protected $wage;
}

```

受保护的属性也可供继承的类访问和操作，这是私有属性所没有的特性。因此，如果计划扩展该类，应该使用受保护的属性来代替私有属性。

下面的示例显示了一个类如何扩展另一个类，并从父类获得对所有受保护属性的访问权，就好像这些属性是在子类中定义的一样。

```php
class Programmer extends Employee
{
     public function bonus($percent) {
        echo "Bonud = " . $this->wage * $percent / 100;
    }
}

```

#### 属性重载

属性重载通过公共方法强制访问和操作来继续保护属性，同时允许像访问公共属性一样访问数据。这些方法被称为*访问器*和*变异器*，或者更通俗地说，更广为人知的名称是*获取器*和*设置器*，它们分别在属性被访问或操作时被自动触发。

不幸的是，PHP 不提供属性重载特性，如果您熟悉 C++和 Java 等其他 OOP 语言，您可能会习惯这种特性。因此，您需要使用公共方法来模仿这样的功能。例如，您可以为属性名创建 getter 和 setter 方法，方法是分别声明两个函数`getName()`和`setName()`，并在每个函数中嵌入适当的语法。本节的结尾给出了这种策略的一个例子。

PHP 5 引入了一些对属性重载的支持，通过重载`__set`和`__get`方法来实现。如果试图引用不存在于类定义中的成员变量，将调用这些方法。属性可用于各种目的，如调用错误信息，甚至通过动态创建新变量来扩展类。本节将介绍`__get`和`__set`。

#### 使用 __set()方法设置属性

*赋值器*或*设置器*方法负责隐藏属性赋值实现，并在将类数据赋给类属性之前验证类数据。其原型如下:

```php
public void __set([string name], [mixed value])

```

`__set()`方法将属性名和相应的值作为输入。下面是一个例子:

```php
class Employee
{
    public $name;
    function __set($propName, $propValue)
    {
        echo "Nonexistent variable: \$$propName!";
    }
}

$employee = new Employee;
$employee->name = "Mario";
$employee->title = "Executive Chef";

```

这会产生以下输出:

```php
Nonexistent variable: $title!

```

您可以使用这个方法用新的属性来扩展这个类，就像这样:

```php
class Employee
{
    public $name;
    public function __set($propName, $propValue)
    {
        $this->$propName = $propValue;
    }
}

$employee = new Employee;
$employee->name = "Mario";
$employee->title = "Executive Chef";
echo "Name: {$employee->name}<br />";
echo "Title: {$employee->title}";

```

这会产生以下结果:

```php
Name: Mario
Title: Executive Chef

```

#### 使用 __get()方法获取属性

*访问器*，或*赋值器*方法，负责封装检索类变量所需的代码。其原型如下:

```php
public mixed __get([string name])

```

它接受一个参数作为输入，即您想要检索其值的属性的名称。它应该在成功执行时返回值`TRUE`，否则返回值`FALSE`。下面是一个例子:

```php
class Employee
{
    public $name;
    public $city;
    protected $wage;

    public function __get($propName)
    {
        echo "__get called!<br />";
        $vars = array("name", "city");
        if (in_array($propName, $vars))
        {
           return $this->$propName;
        } else {
           return "No such variable!";
        }
    }

}

$employee = new Employee();
$employee->name = "Mario";

echo "{$employee->name}<br />";
echo $employee->age;

```

这将返回以下内容:

```php
Mario
__get called!
No such variable!

```

#### 创建自定义 Getters 和 Setters

坦率地说，尽管`__set()`和`__get()`方法有一些好处，但它们对于管理复杂的面向对象应用程序中的属性来说确实不够，主要是因为大多数属性都需要它们自己特定的验证逻辑。因为 PHP 不像 Java 或 C#那样支持属性的创建，所以您需要实现自己的解决方案。考虑为每个私有属性创建两个方法，如下所示:

```php
<?php

    class Employee
    {

        private $name;

        // Getter
        public function getName() {
            return $this->name;
        }

        // Setter
        public function setName($name) {
            $this->name = $name;
        }

    }

?>

```

尽管这种策略不能提供与使用属性相同的便利，但它确实使用标准化的命名约定封装了管理和检索任务。当然，您应该向 setter 添加额外的验证功能；然而，这个简单的例子应该足以说明问题。

### 常数

您可以在一个类中定义*常量、*或不想改变的值。这些值将在从该类实例化的任何对象的整个生命周期中保持不变。类常量是这样创建的:

```php
const NAME = 'VALUE';

```

例如，假设您创建了一个与数学相关的类，其中包含许多定义数学函数的方法，以及许多常量:

```php
class mathFunctions
{
    const PI = '3.14159265';
    const E = '2.7182818284';
    const EULER = '0.5772156649';
    // Define other constants and methods here...
}

```

类常量被定义为类定义的一部分，其值不能像属性一样在运行时改变，也不能像用`define()`函数定义的其他常量那样改变。类常量被认为是类的静态成员，因此可以使用::而不是- >来访问它们。稍后将详细介绍静态属性和方法。然后可以这样调用类常量:

```php
echo mathFunctions::PI;

```

### 方法

一个*方法*非常类似于一个函数，除了它打算定义一个特定类的行为。在前面的例子中，您已经使用了许多方法，其中许多都与对象属性的设置和获取有关。像函数一样，方法可以接受参数作为输入，并可以向调用者返回值。方法也像函数一样被调用，除了方法前面有调用方法的对象的名称，就像这样:

```php
$object->methodName();

```

在这一节中，您将学习所有关于方法的知识，包括方法声明、方法调用和作用域。

#### 声明方法

方法的创建方式与函数完全相同，使用相同的语法。方法和普通函数之间的唯一区别是方法声明通常以范围描述符开头。通用语法如下:

```php
scope function functionName()
{
    // Function body goes here
}

```

例如，名为`calculateSalary()`的公共方法可能如下所示:

```php
public function calculateSalary()
{
    return $this->wage * $this->hours;
}

```

在这个例子中，该方法使用关键字`$this`直接调用两个类属性`wage`和`hours`。它通过将两个属性值相乘来计算薪水，并像函数一样返回结果。但是，请注意，方法并不仅限于处理类属性；传递参数完全有效，就像传递函数一样。

有许多保留的方法名用于具有特殊用途的方法。这些被称为魔术的方法和名字是:`__construct(), __destruct(), __call(), __callStatic(), __get(), __set(), __isset(), __unset(), __sleep(), __wakeup(), __toString(), __invoke(), __set_state(), __clone(), and __debugInfo()`。这些方法将在以后定义，它们都不需要创建一个类。

#### 调用方法

方法的调用方式与函数几乎完全相同。继续前面的例子，`calculateSalary()`方法将像这样被调用:

```php
$employee = new Employee("Janie");
$salary = $employee->calculateSalary();

```

#### 方法范围

PHP 支持三种方法作用域: *public、private、*和 *protected。*

##### 公共方法

可以随时随地访问公共方法。您通过在公共方法前面加上关键字`public`来声明它。下面的示例演示了这两种声明方法，还演示了如何从类外部调用公共方法:

```php
<?php
    class Visitor
    {
        public function greetVisitor()
        {
            echo "Hello!";
        }
}

    $visitor = new Visitor();
    $visitor->greetVisitor();
?>

```

以下是结果:

```php
Hello!

```

##### 私有方法

标记为*私有*的方法只能在同一个类中定义的方法中使用，而不能用于子类中定义的方法。仅用于帮助类中其他方法的方法应该标记为私有。例如，考虑一个名为`validateCardNumber()`的方法，它用于确定顾客的图书证号码的语法有效性。虽然这种方法对于满足许多任务(比如创建顾客和自助结账)肯定是有用的，但是当单独执行时，这种功能没有任何用处。因此，`validateCardNumber()`应该被标记为私有，然后在例如`setCardNumber()`方法中使用，如下面的清单 [6-2](#PC34) 所示:

```php
{
    if $this->validateCardNumber($number) {
        $this->cardNumber = $number;
        return TRUE;
    }
    return FALSE;
}

private function validateCardNumber($number)
{
    if (!preg_match('/^([0-9]{4})-([0-9]{3})-([0-9]{2})/', $number) ) return FALSE;
        else return TRUE;
}

Listing 6-2public function setCardNumber($number)

```

试图从实例化对象外部调用`validateCardNumber()`方法会导致致命错误。

##### 保护

标记为 *protected* 的类方法仅对起源类及其子类可用。这种方法可能用于帮助类或子类执行内部计算。例如，在检索特定职员的信息之前，您可能希望验证作为参数传入类构造函数的雇员标识号(EIN)。然后使用`verifyEIN()`方法验证这个 EIN 的语法正确性。因为该方法只供类中的其他方法使用，并且可能对从`Employee`派生的类有用，所以应该声明为 protected，如下所示:

```php
<?php
    class Employee
    {
        private $ein;
        function __construct($ein)
        {
            if ($this->verifyEIN($ein)) {

                echo "EIN verified. Finish";
            }

        }
        protected function verifyEIN($ein)
        {
            return TRUE;
        }
    }
    $employee = new Employee("123-45-6789");
?>

```

由于其受保护的作用域状态，试图从类外部或任何子类调用`verifyEIN()`将导致致命错误。

##### 摘要

方法的特殊之处在于，它们只在父类中声明，而在子类中实现。只有声明为*抽象*的类才能包含抽象方法，抽象类不能被实例化。它们充当子类或子类的基本定义。如果您想要定义一个应用程序编程接口(API ),以便以后用作实现的模型，您可以声明一个抽象方法。开发人员应该知道，只要该方法满足抽象方法定义的所有需求，他的特定实现就应该工作。抽象方法是这样声明的:

```php
abstract function methodName();

```

假设您想要创建一个抽象的`Employee`类，它将作为各种雇员类型(经理、职员、出纳员等)的基类。):

```php
abstract class Employee
{
    abstract function hire();
    abstract function fire();
    abstract function promote();
    abstract function demote();
}

```

这个类可以由各自的雇员类扩展，比如`Manager`、`Clerk`和`Cashier`。第 7 章详细阐述了这个概念，并且更深入地研究了抽象类。

##### 最后的

将方法标记为 *final* 可以防止它被子类覆盖。一个最终的方法是这样声明的:

```php
class Employee
{

    final function getName() {
    ...
    }
}

```

以后试图重写已完成的方法会导致致命错误。

### 注意

下一章将讨论类继承以及方法和属性重写的主题。

## 构造函数和析构函数

通常，在创建和销毁对象时，您会想要执行许多任务。例如，您可能希望立即为新实例化的对象分配几个属性。但是，如果您必须手动执行，您几乎肯定会忘记执行所有必需的任务。面向对象编程通过提供被称为*构造函数*和*析构函数*的特殊方法来自动化对象的创建和销毁过程，从而大大减少了出现这种错误的可能性。

### 构造器

您通常希望初始化某些属性，甚至在新实例化一个对象时触发方法的执行。在实例化之后立即这样做没有错，但是如果自动完成的话会更容易。这种机制存在于 OOP 中，称为*构造函数*。很简单，构造函数被定义为在对象实例化时自动执行的代码块。OOP 构造函数提供了许多优势:

*   构造函数可以接受参数，这些参数可以在创建时分配给特定的对象属性。

*   构造函数可以调用类方法或其他函数。

*   类构造函数可以调用其他构造函数，包括来自父类的构造函数。

PHP 通过名字`__construct`识别构造函数(一个双下划线在构造函数关键字前面)。构造函数声明的一般语法如下:

```php
function __construct([argument1, argument2, ..., argumentN])
{
     // Class initialization code
}

```

例如，假设您想在创建一个新的`Book`对象时立即设置一本书的 ISBN。通过使用构造函数，可以省去创建对象后执行`setIsbn()`方法的麻烦。代码可能如下所示:

```php
<?php

    class Book
    {

        private $title;
        private $isbn;
        private $copies;

        function __construct($isbn)
        {
            $this->setIsbn($isbn);
        }

        public function setIsbn($isbn)
        {
            $this->isbn = $isbn;
        }

    }

    $book = new Book("0615303889");

?>

```

定义了构造函数后，实例化 book 对象会导致构造函数的自动调用，进而调用`setIsbn`方法。如果您知道每当实例化一个新对象时都应该调用这样的方法，那么通过构造函数自动调用要比自己手动调用好得多。

此外，如果您想确保这些方法只通过构造函数调用，您应该将它们的范围设置为 private，以确保它们不能被对象或子类直接调用。

#### 遗产

正如多次提到的，创建扩展到其他类的类是可能的。这就是通常所说的继承。这意味着新类继承了另一个类的所有属性和方法。

#### 调用父构造函数

PHP 不会自动调用父构造函数；您必须使用`parent`关键字以及范围解析操作符(`::`)显式调用它。这不同于调用在使用了`->`操作符的对象或任何父对象上定义的其他方法。下面是一个例子:

```php
<?php

    class Employee
    {

        protected $name;
        protected $title;

        function __construct()

        {
            echo "Employee constructor called! ";
        }
    }

    class Manager extends Employee
    {
        function __construct()
        {
            parent::__construct();
            echo "Manager constructor called!";
        }
    }

    $employee = new Manager();
?>

```

这将导致以下结果:

```php
Employee constructor called!Manager constructor called!

```

忽略对`parent::__construct()`的调用会导致只调用`Manager`构造函数，如下所示:

```php
Manager constructor called!

```

### 析构函数

正如您可以使用构造函数来定制对象创建过程一样，您也可以使用析构函数来修改对象销毁过程。析构函数像其他方法一样创建，但是必须命名为`__destruct()`。下面是一个例子:

```php
<?php

    class Book
    {

        private $title;
        private $isbn;
        private $copies;

        function __construct($isbn)
        {
            echo "Book class instance created. ";
        }

        function __destruct()
        {
            echo "Book class instance destroyed.";
        }

    }

    $book = new Book("0615303889");

?>

```

结果如下:

```php
Book class instance created.Book class instance destroyed.

```

尽管这个析构函数不是由脚本直接调用的，但是当脚本结束并且 PHP 正在释放对象使用的内存时，它会被调用。

当脚本完成时，PHP 将销毁所有驻留在内存中的对象。因此，如果实例化的类和作为实例化结果创建的任何信息都驻留在内存中，则不需要显式声明析构函数。但是，如果由于实例化而创建了不太稳定的数据(比如说，存储在数据库中),并且应该在对象销毁时销毁，那么就需要创建一个自定义的析构函数。在脚本结束后调用的析构函数(也称为请求关闭)不会以任何特定的顺序调用，如果脚本由于致命错误而终止，析构函数可能不会被调用。

#### 类型提示

类型提示是 PHP 5 中引入的一个特性，在 PHP 7 中被重命名为类型声明。*类型声明*确保传递给方法的对象确实是预期类的成员或者变量是特定类型的。例如，只有类`Employee`的对象应该被传递给`takeLunchbreak()`方法是有意义的。因此，您可以在方法定义的唯一输入参数`$employee`前面加上`Employee`，强制执行这条规则。下面是一个例子:

```php
private function takeLunchbreak(Employee $employee)
{
    ...
}

```

尽管在 PHP 5 中实现的类型声明只适用于对象和数组，但是这个特性后来扩展到了标量类型(PHP 7)和可迭代类型(PHP 7.1)。类型声明特性仅在参数被传递给函数/方法时起作用。可以在函数/方法内部分配其他类型的变量。

## 静态类成员

有时，创建不被任何特定对象调用，而是与所有类实例相关并被所有类实例共享的属性和方法是很有用的。例如，假设您正在编写一个跟踪网页访问者数量的类。您不希望每次实例化类时访问者计数都重置为零，所以您应该将属性设置为静态范围，如下所示:

```php
<?php

    class Visitor
    {

        private static $visitors = 0;

        function __construct()
        {
            self::$visitors++;
        }

        static function getVisitors()
        {
            return self::$visitors;
        }

    }

    // Instantiate the Visitor class.
    $visits = new Visitor();

    echo Visitor::getVisitors()."<br />";

    // Instantiate another Visitor class.
    $visits2 = new Visitor();

    echo Visitor::getVisitors()."<br />";

?>

```

结果如下:

```php
1
2

```

因为`$visitors`属性被声明为静态的，所以对其值的任何更改(在本例中是通过类构造函数)都会反映到所有实例化的对象中。还要注意，静态属性和方法是通过使用`self`关键字、sope 解析操作符(::)和类名来引用的，而不是通过`$this`和箭头操作符。这是因为使用“常规”同级所允许的方法来引用静态属性是不可能的，如果尝试这样做，将会导致语法错误。

### 注意

你不能在一个类中使用`$this`来引用一个声明为静态的属性。

## 关键字 instanceof

关键字`instanceof`帮助你确定一个对象是一个类的实例，还是一个类的子类，或者实现了一个特定的接口(见第 [6](06.html) 章)，并做相应的事情。例如，假设您想知道`$manager`是否是从`Employee`类派生出来的:

```php
$manager = new Employee();
...
if ($manager instanceof Employee) echo "Yes";

```

请注意，类名没有被任何分隔符(引号)包围。包含它们将导致语法错误。当你同时处理多个对象时，`instanceof`关键字特别有用。例如，您可能会重复调用一个特定的函数，但希望根据给定类型的对象调整该函数的行为。你可以使用一个`case`语句和`instanceof`关键字来以这种方式管理行为。

## 助手函数

有许多函数可以帮助您管理和使用类库。本节将介绍一些更常用的函数。

### 确定类是否存在

如果由`class_name`指定的类存在于当前执行的脚本上下文中，则`class_exists()`函数返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
boolean class_exists(string class_name)

```

### 确定对象上下文

`get_class()`函数返回`object`所属的类名，如果`object`不是对象，则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
string get_class(object object)

```

### 了解类方法

`get_class_methods()`函数返回一个数组，其中包含由类`class_name`定义的方法名(可以通过类名或传入一个对象来标识)。名称列表取决于调用函数的范围。如果从类范围之外调用该函数，该函数将返回在该类或任何父类中定义的所有公共方法的列表。如果在对象的方法内部调用它(作为参数传入$this ),它将返回来自任何父类的公共或受保护方法的列表以及来自类本身的所有方法。其原型如下:

```php
array get_class_methods(mixed class_name)

```

### 了解类属性

`get_class_vars()`函数返回一个关联数组，其中包含所有属性的名称及其在`class_name`指定的类中定义的相应值。返回的属性名列表遵循与上述方法相同的模式。其原型如下:

```php
array get_class_vars(string class_name)

```

### 了解声明的类

函数`get_declared_classes()`返回一个数组，包含当前正在执行的脚本中定义的所有类的名称，包括 PHP 定义的任何标准类和加载的任何扩展。这个函数的输出会根据 PHP 发行版的配置而有所不同。例如，在测试服务器上执行`get_declared_classes()`会产生 134 个类的列表。其原型如下:

```php
array get_declared_classes(void)

```

### 了解对象属性

函数`get_object_vars()`返回一个关联数组，其中包含受作用域限制的对象可用的非静态属性及其相应的值。那些没有值的属性将在关联数组中被赋值`NULL`。其原型如下:

```php
array get_object_vars(object object)
Casting the object to an array or using the print_r() or var_dump() functions will make it possible to see/access private properties and their values.

```

### 确定对象的父类

`get_parent_class()`函数返回对象所属类的父类的名称。如果对象的类是基类，将返回该类名。其原型如下:

```php
string get_parent_class(mixed object)

```

### 确定对象类型

如果对象属于`class_name`类型的类，或者如果它属于`class_name`的子类，则`is_a()`函数返回`TRUE`。如果对象与`class_name`类型无关，则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
boolean is_a(object object, string class_name)

```

### 确定对象子类类型

如果`object`(可以作为类型字符串或对象传入)属于从`class_name`继承的类，则`is_subclass_of()`函数返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
boolean is_subclass_of(mixed object, string class_name)

```

### 确定方法存在

如果名为`method_name`的方法对`object`可用，则`method_exists()`函数返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
boolean method_exists(object object, string method_name)

```

## 自动加载对象

出于组织的原因，通常的做法是将每个类放在一个单独的文件中。回到库场景，假设管理应用程序调用表示书籍、员工、事件和顾客的类。对于这个项目，您可能会创建一个名为`classes`的目录，并在其中放置以下文件:`Books.class.php`、`Employees.class.php`、`Events.class.php`和`Patrons.class.php`。虽然这确实方便了类管理，但它也要求每个单独的文件对任何需要它的脚本都可用，通常是通过`require_once()`语句。因此，需要所有四个类的脚本需要在开头插入以下语句:

```php
require_once("classes/Books.class.php");
require_once("classes/Employees.class.php");
require_once("classes/Events.class.php");
require_once("classes/Patrons.class.php");

```

以这种方式管理类包含可能会变得相当乏味，并且给已经非常复杂的开发过程增加了额外的步骤。为了消除这个额外的任务，PHP 引入了自动加载对象的概念。自动加载允许你定义一个特殊的`__autoload`函数，当引用一个还没有在脚本中定义的类时，这个函数会被自动调用。通过定义以下函数，可以消除手动包含每个类文件的需要:

```php
function __autoload($class) {
    require_once("classes/$class.class.php");
}

```

定义这个函数消除了对`require_once()`语句的需要，因为当一个类第一次被调用时，`__autoload()`将被调用，根据`__autoload()`中定义的命令加载该类。这个函数可以放在一个全局应用程序配置文件中，这意味着脚本只需要使用这个函数。

### 注意

第 [3 章](03.html)中介绍了`require_once()`函数及其兄弟函数。

## 特征

PHP 5.4 的一个伟大的新增功能是 traits 的实现。

特征是实现代码重用的一种方式，其中多个类实现相同的功能。而不是一遍又一遍地写同样的代码，可以定义为一个 trait，并“包含”在多个类定义中。该实现在编译时以复制和粘贴的方式工作。如果有必要改变实现，可以在一个地方完成，特征的定义，它将在每个使用它的地方生效。

特征的定义方式类似于类，但是使用关键字`trait`而不是`class`。它们可以包含属性和方法，但不能实例化为对象。通过语句`use <trait name>;`可以将一个特征包含在一个类中，通过将每个特征作为逗号分隔的列表添加为`use <trait1>, <trait2>`，可以在每个类中包含多个特征；。

```php
<?php
trait Log {
    function writeLog($message) {
        file_put_contents("log.txt", $message . "\n", FILE_APPEND);
    }
}
class A {
    function __construct() {
        $this->WriteLog("Constructor A called");
    }
    use Log;
}
class B {
    function __construct() {
        $this->WriteLog("Constructor B called");
    }
    use Log;
}

```

特征中定义的属性或方法将覆盖从父类和属性继承的同名属性或方法，并且特征中定义的方法可以在使用该特征的类中被覆盖。

使用特征，部分是为了解决 PHP 中存在的单一继承的限制。

## 摘要

本章介绍了面向对象编程的基础知识，接着概述了 PHP 的基本面向对象特性，特别关注了 PHP 5 版本中的增强和增加。

下一章将详细介绍这些介绍性信息，包括继承、接口、抽象类等主题。