# 七、高级 OOP 特性

第 [6](06.html) 章介绍了面向对象编程(OOP)的基础知识。本章通过介绍 PHP 的几个更高级的 OOP 特性建立在这个基础上。具体来说，本章介绍了以下五个功能:

*   **对象克隆:** PHP 将所有对象视为引用，可以使用`new`操作符创建它们。考虑到这一点，如果所有对象都被当作引用，那么如何创建对象的副本呢？通过克隆对象。

*   继承:正如在第 [6](06.html) 章中所讨论的，通过继承建立类层次的能力是一个基本的 OOP 概念。这一章介绍了 PHP 的继承特性和语法，并且包括了几个展示这一关键 OOP 特性的例子。

*   **接口:**一个*接口*是一个未实现的方法定义和常量的集合，作为一个类蓝图。接口确切地定义了可以用类做什么，而不会被特定于实现的细节所困扰。本章介绍了 PHP 的接口支持，并提供了几个例子来展示这个强大的 OOP 特性。

*   **抽象类:***抽象*类是不能实例化的类。抽象类旨在由可以实例化的类继承，更好的说法是一个*具体*类。抽象类可以完全实现，部分实现，或者根本不实现。本章介绍了抽象类的一般概念，并介绍了 PHP 的类抽象能力。

*   名称空间:名称空间通过根据上下文划分不同的库和类，帮助您更有效地管理代码库。在这一章中，我将向你介绍 PHP 的名称空间特性。

## PHP 不支持的高级 OOP 特性

如果您有其他面向对象语言的经验，您可能会感到困惑，为什么前面的特性列表没有包括其他编程语言支持的某些 OOP 特性。原因很可能是 PHP 不支持这些特性。为了避免您进一步的困惑，下面的列表列举了 PHP 不支持的高级 OOP 特性，因此不在本章中讨论:

*   **方法重载****:**PHP 不支持通过方法重载实现多态性的能力，可能永远也不会支持。然而，有可能以类似的方式实现某些功能。这是用魔法方法`__set()`、`__get()`和`__call()`等完成的。( [`http://php.net/manual/en/language.oop5.overloading.php`](http://php.net/manual/en/language.oop5.overloading.php) )

*   **操作符重载****:**PHP 目前不支持根据你试图修改的数据类型给操作符赋予额外含义的能力。根据 PHP 开发人员邮件列表中的讨论和实现的 RFC([`https://wiki.php.net/rfc/operator-overloading`](https://wiki.php.net/rfc/operator-overloading))，它可能有一天会实现。

*   **多重继承** **:** PHP 不支持多重继承。支持多个接口的实现。和特征提供了一种实现类似功能的方法。

只有时间才能证明这些特性中的任何一个或全部是否会在 PHP 的未来版本中得到支持。

## 对象克隆

在 PHP 中，对象被视为引用。将一个对象赋给另一个变量只是创建了对同一对象的第二个引用。操作任何属性都会对这两个变量引用的对象产生影响。这使得将对象传递给函数和方法成为可能。但是，因为所有对象都被视为引用而不是值，所以复制对象更加困难。如果你试图复制一个被引用的对象，为了解决复制的问题，PHP 提供了一个明确的方法来克隆一个对象。

让我们首先看一个例子，清单 [7-1](#PC1) ，其中一个对象被赋给第二个变量。

```php
<?php
class Employee {
  private $name;
  function setName($name) {
    $this->name = $name;
  }
  function getName() {
    return $this->name;
  }
}

$emp1 = new Employee();
$emp1->setName('John Smith');
$emp2 = $emp1;
$emp2->setName('Jane Smith');

echo "Employee 1 = {$emp1->getName()}\n";
echo "Employee 2 = {$emp2->getName()}\n";

Listing 7-1Copying an Object

```

这个例子的输出表明，尽管`$emp1`和`$emp2`看起来像两个不同的变量，但它们都引用同一个对象。它看起来像这样:

```php
Employee 1 = Jane Smith
Employee 2 = Jane Smith

```

### 克隆示例

您可以通过在对象前面加上关键字`clone`来克隆对象，就像这样:

```php
$destinationObject = clone $targetObject;

```

清单 [7-2](#PC4) 给出了一个对象克隆的例子。这个例子使用了一个名为`Employee`的示例类，它包含两个属性(`employeeid`和`tiecolor`)以及这些属性对应的 getters 和 setters。示例代码实例化了一个`Employee`对象，并将其用作演示克隆操作效果的基础。

```php
<?php
    class Employee {
        private $employeeid;
        private $tiecolor;
        // Define a setter and getter for $employeeid
        function setEmployeeID($employeeid) {
            $this->employeeid = $employeeid;
        }

        function getEmployeeID() {
            return $this->employeeid;
        }

        // Define a setter and getter for $tiecolor
        function setTieColor($tiecolor) {
            $this->tiecolor = $tiecolor;
        }

        function getTieColor() {
            return $this->tiecolor;
        }
    }

    // Create new Employee object
    $employee1 = new Employee();

    // Set the $employee1 employeeid property

    $employee1->setEmployeeID("12345");

    // Set the $employee1 tiecolor property
    $employee1->setTieColor("red");

    // Clone the $employee1 object
    $employee2= clone $employee1;

    // Set the $employee2 employeeid property
    $employee2->setEmployeeID("67890");

    // Output the $employee1and $employee2employeeid properties

   printf("Employee 1 employeeID: %d <br />", $employee1->getEmployeeID());
   printf("Employee 1 tie color: %s <br />", $employee1->getTieColor());

   printf("Employee 2 employeeID: %d <br />", $employee2->getEmployeeID());
   printf("Employee 2 tie color: %s <br />", $employee2->getTieColor());

?>

Listing 7-2Cloning an Object with the clone Keyword

```

执行此代码会返回以下输出:

```php
Employee1 employeeID: 12345
Employee1 tie color: red
Employee2 employeeID: 67890
Employee2 tie color: red

```

如您所见，`$`雇员`2`变成了类型为`Employee`的对象，并继承了`$employee1`的属性值。为了进一步证明`$Employee2`确实属于类型`Employee`，它的`employeeid`属性也被重新分配。

### __clone()方法

您可以通过在对象类中定义一个`__clone()`方法来调整对象的克隆行为。该方法中的任何代码都将直接按照 PHP 的本地克隆行为执行。让我们修改`Employee`类，添加以下方法:

```php
function __clone() {
   $this->tiecolor = "blue";
}

```

准备就绪后，让我们创建一个新的`Employee`对象，添加`employeeid`属性值，克隆它，然后输出一些数据来表明克隆对象的`tiecolor`确实是通过`__clone()`方法设置的。清单 [7-3](#PC7) 提供了一个例子。

```php
// Create new Employee object
$employee1 = new Employee();

// Set the $employee1 employeeid property
$employee1->setEmployeeID("12345");

// Clone the $employee1 object
$employee2 = clone $employee1;

// Set the $employee2 employeeid property
$employee2->setEmployeeID("67890");

// Output the $employee1 and $employee2 employeeid properties
printf("Employee1 employeeID: %d <br />", $employee1->getEmployeeID());
printf("Employee1 tie color: %s <br />", $employee1->getTieColor());
printf("Employee2 employeeID: %d <br />", $employee2->getEmployeeID());
printf("Employee2 tie color: %s <br />", $ employee2->getTieColor());

Listing 7-3Extending clone’s Capabilities with the __clone() Method

```

执行此代码会返回以下输出:

```php
Employee1 employeeID: 12345
Employee1 tie color: red
Employee2 employeeID: 67890
Employee2 tie color: blue

```

## 遗产

人们善于根据组织层级进行思考；我们广泛使用这种概念观点来管理我们日常生活的许多方面。公司管理结构，杜威十进制系统，以及我们对动植物王国的看法，只是严重依赖于等级观念的系统的几个例子。因为 OOP 的前提是允许人类对我们试图用代码实现的真实世界环境的属性和行为进行近似建模，所以能够表示这些层次关系是有意义的。

例如，假设您的应用调用了一个名为`Employee`的类，该类旨在表示一个公司员工可能具有的特征和行为。一些代表特征的类属性可能包括以下内容:

*   `name`:员工姓名

*   `age`:员工的年龄

*   `salary`:员工的工资

*   员工在公司工作的年数

一些`Employee`类方法可能包括以下内容:

*   执行一些与工作相关的任务

*   午休时间

*   充分利用这宝贵的两周时间

这些特征和行为与所有类型的员工都相关，无论员工在组织中的目的或地位如何。不过，很明显，员工之间也存在差异；例如，高管可能持有股票期权，能够掠夺公司，而其他员工却享受不到这种奢侈。助理必须会做备忘录，办公室经理需要做供应品清单。尽管有这些差异，如果您必须为所有类共享的那些属性创建和维护冗余的类结构，这将是非常低效的。OOP 开发范式考虑到了这一点，允许您继承现有的类并在其上构建。

### 类继承

PHP 中的类继承是通过使用`extends`关键字来完成的。清单 [7-4](#PC9) 展示了这种能力，首先创建一个`Employee`类，然后创建一个从`Employee`继承的`Executive`类。

### 注意

从另一个类继承的类被称为*子类*，或者*子类*。子类继承的类被称为*父类*，或者*基类*。

```php
<?php
   // Define a base Employee class
   class Employee {

      private $name;

      // Define a setter for the private $name property.
      function setName($name) {
         if ($name == "") echo "Name cannot be blank!";
         else $this->name = $name;
      }

      // Define a getter for the private $name property

      function getName() {
         return "My name is ".$this->name."<br />";
      }
   } // end Employee class

   // Define an Executive class that inherits from Employee

   class Executive extends Employee {

      // Define a method unique to Employee
      function pillageCompany() {
         echo "I'm selling company assets to finance my yacht!";
      }

   } // end Executive class

   // Create a new Executive object
   $exec = new Executive();

   // Call the setName() method, defined in the Employee class
   $exec->setName("Richard");

   // Call the getName() method
   echo $exec->getName();

   // Call the pillageCompany() method
   $exec->pillageCompany();
?> 

Listing 7-4Inheriting from a Base Class

```

这将返回以下内容:

```php
My name is Richard.
I'm selling company assets to finance my yacht!

```

因为所有的雇员都有名字，`Executive`类继承自`Employee`类，省去了重新创建`name`属性以及相应的 getter 和 setter 的麻烦。然后，您可以只关注那些特定于高管的特征，在本例中是一个名为`pillageCompany()`的方法。这个方法只适用于类型为`Executive`的对象，而不适用于`Employee`类或任何其他类——除非你创建一个从`Executive`继承的类。下面的例子演示了这个概念，产生了一个名为`CEO`的类，它继承自`Executive`:

```php
<?php

class Employee {
 private $name;
 private $salary; 

 function setName($name) {
   $this->name = $name;
 }

 function setSalary($salary) {
   $this->salary = $salary;
 }

 function getSalary() {
   return $this->salary;
 }
}

class Executive extends Employee {
 function pillageCompany() {
   $this->setSalary($this->getSalary() * 10);
 }
}

class CEO extends Executive {
  function getFacelift() {
     echo "nip nip tuck tuck\n";
  }
}

$ceo = new CEO();
$ceo->setName("Bernie");
$ceo->setSalary(100000);
$ceo->pillageCompany();
$ceo->getFacelift();
echo "Bernie's Salary is: {$ceo->getSalary()}\n";
?>

Listing 7-5Inheritance

```

输出将如下所示:

```php
nip nip tuck tuck
Bernie's Salary is: 1000000

```

因为`Executive`从`Employee`继承而来，`CEO`类型的对象拥有`Executive`可用的所有属性和方法，此外还有`getFacelift()`方法，该方法只保留给`CEO`类型的对象。

### 继承和构造函数

与类继承相关的一个常见问题与构造函数的使用有关。当一个孩子被实例化时，一个父类构造函数会执行吗？如果有，如果子类也有自己的构造函数会怎么样？它是在父构造函数之外执行，还是覆盖父构造函数？此类问题将在本节中回答。

如果父类提供了构造函数，只要子类没有构造函数，它就会在子类实例化时执行。例如，假设`Employee`类提供了这个构造函数:

```php
function __construct($name) {
    $this->setName($name);
}

```

然后实例化`CEO`类并检索`name`属性:

```php
$ceo = new CEO("Dennis");
echo $ceo->getName();

```

它将产生以下结果:

```php
My name is Dennis

```

但是，如果子类也有构造函数，那么无论父类是否也有构造函数，该构造函数都会在子类被实例化时执行。例如，假设除了包含前面描述的构造函数的`Employee`类之外，`CEO`类还包含这个构造函数:

```php
function __construct() {
    echo "<p>CEO object created!</p>";
}

```

然后实例化`CEO`类:

```php
$ceo = new CEO("Dennis");
echo $ceo->getName();

```

这次它将产生以下输出，因为`CEO`构造函数覆盖了`Employee`构造函数:

```php
CEO object created!
My name is

```

当需要检索`name`属性时，您会发现它是空白的，因为在`Employee`构造函数中执行的`setName()`方法从未触发。当然，你可能想让那些父构造函数也触发。不要害怕，因为有一个简单的解决办法。像这样修改`CEO`构造函数:

```php
function __construct($name) {
    parent::__construct($name);
    echo "<p>CEO object created!</p>";
}

```

同样，实例化`CEO`类并以与之前相同的方式执行`getName()`，这一次您将看到不同的结果:

```php
CEO object created!
My name is Dennis

```

你应该明白，当遇到`parent::__construct()`时，PHP 开始向上搜索父类，寻找合适的构造函数。因为在`Executive`中没有找到，所以继续搜索到`Employee`类，在这一点上找到了合适的构造函数。如果 PHP 在`Employee`类中找到了一个构造函数，那么它就会被触发。如果您想让`Employee`和`Executive`构造函数都触发，您需要调用`Executive`构造函数中的`parent::__construct()`。

您还可以选择以另一种方式引用父构造函数。例如，假设当创建一个新的`CEO`对象时，`Employee`和`Executive`构造函数都应该执行。这些构造函数可以在`CEO`构造函数中显式引用，如下所示:

```php
function __construct($name) {
    Employee::__construct($name);
    Executive::__construct();
    echo "<p>CEO object created!</p>";
}

```

### 继承和后期静态绑定

创建类层次结构时，您偶尔会遇到这样的情况:父方法会与可能在子类中被覆盖的静态类属性进行交互。这与关键字`self`的使用有关。让我们考虑一个涉及修改后的`Employee`和`Executive`类的例子:

```php
<?php

class Employee {

  public static $favSport = "Football";

  public static function watchTV()
  {
    echo "Watching ".self::$favSport;
  }

}

class Executive extends Employee {
  public static $favSport = "Polo";
}
echo Executive::watchTV();

?>

Listing 7-6Late Static Binding

```

因为`Executive`类继承了`Employee`中的方法，所以人们会认为这个例子的输出是`Watching Polo`，对吗？实际上，这不会发生，因为`self`关键字是在编译时而不是运行时确定其范围的。因此，这个例子的输出将总是`Watching Football`。PHP 解决了这个问题，当您实际上想要在运行时确定静态属性的范围时，可以重新使用`static`关键字。为此，您可以像这样重写`watchTV()`方法:

```php
  public static function watchTV()
  {
    echo "Watching ".static::$favSport;
  }

```

## 接口

一个*接口*定义了一个实现特定服务的通用规范，声明了所需的函数和常数，但没有具体说明必须如何实现。没有提供实现细节，因为不同的实体可能需要以不同的方式实现发布的方法定义。接口的本质要求所有接口方法都是公共的。

要点是建立一套通用的指导原则，为了使接口被认为是已实现的，必须执行这些原则。

### 警告

类属性没有在接口中定义。这是完全留给实现类的事情。

以掠夺一家公司的概念为例。这项任务可以通过多种方式完成，这取决于谁在做脏活。例如，一个典型的员工可能会使用办公室信用卡购买鞋子和电影票，将购买的物品记为“办公室费用”，而一名高管可能会要求他的助理通过在线会计系统将资金重新分配到瑞士银行账户。这两个雇员都想抢劫，但每个人都以不同的方式去做。在这种情况下，该接口的目标是定义一套掠夺公司的准则，然后要求各个类相应地实现该接口。例如，接口可能只包含两个方法:

```php
emptyBankAccount()

burnDocuments()

```

然后您可以要求`Employee`和`Executive`类实现这些特性。在本节中，您将了解这是如何实现的。然而，首先花点时间来理解 PHP 5 是如何实现接口的。在 PHP 中，接口是这样创建的:

```php
interface iMyInterface
{
    CONST 1;
    ...
    CONST N;
    function methodName1();
    ...
    function methodNameN();
}

```

### 小费

通常的做法是用小写字母`i`作为接口名称的前缀，以便于识别。

接口是方法定义(名称和参数列表)的集合，当一个类实现一个或多个接口时，它被用作一种契约形式。当类*通过 implements 关键字实现*接口时，契约就完成了。所有方法必须用接口中定义的相同签名实现，或者实现类必须声明为*抽象*(下一节介绍的概念)；否则，将会出现类似下面的错误:

```php
Fatal error: Class Executive contains 1 abstract methods and must

therefore be declared abstract (pillageCompany::emptyBankAccount) in
/www/htdocs/pmnp/7/executive.php on line 30

```

下面是实现上述接口的一般语法:

```php
class Class_Name implements iMyInterface
{
    function methodName1()
    {
        // methodName1() implementation
    }

    function methodNameN()
    {
        // methodNameN() implementation
    }
}

```

### 实现单一接口

本节通过创建和实现一个名为`iPillage`的接口来展示 PHP 接口实现的一个工作示例，该接口用于掠夺公司:

```php
interface iPillage
{
    function emptyBankAccount();
    function burnDocuments();
}

```

然后这个接口被实现以供`Executive`类使用:

```php
class Executive extends Employee implements iPillage
{
    private $totalStockOptions;
    function emptyBankAccount()
    {
        echo "Call CFO and ask to transfer funds to Swiss bank account.";
    }

    function burnDocuments()
    {
        echo "Torch the office suite."; 

    }
}

```

因为掠夺应该在公司的各个层面进行，所以你可以通过`Assistant`类实现同一个接口:

```php
class Assistant extends Employee implements iPillage
{
    function takeMemo() {
        echo "Taking memo...";
    }

    function emptyBankAccount()
    {
        echo "Go on shopping spree with office credit card.";
    }

    function burnDocuments()
    {
        echo "Start small fire in the trash can.";
    }
}

```

如您所见，接口特别有用，因为尽管它们定义了一些行为发生所需的方法和参数的数量和名称，但它们承认不同的类可能需要不同的方法来实现这些方法。在这个例子中，`Assistant`类通过在垃圾桶中放火焚烧文档，而`Executive`类则通过更激进的方式(放火焚烧主管的办公室)来焚烧文档。

### 实现多个接口

当然，允许外部承包商掠夺公司是不公平的；毕竟，这个组织是在全职员工的支持下建立起来的。也就是说，你如何让员工既能完成自己的工作，又能掠夺公司，同时又能限制承包商只完成要求他们完成的任务？解决方案是将这些任务分解成几个任务，然后根据需要实现多个接口。考虑这个例子:

```php
<?php
    interface iEmployee {...}
    interface iDeveloper {...}
    interface iPillage {...}
    class Employee implements IEmployee, IDeveloper, iPillage {
    ...
    }

    class Contractor implements iEmployee, iDeveloper {
    ...
    }
?>

```

如您所见，所有三个界面(`iEmployee`、`iDeveloper`和`iPillage`)都可供雇员使用，而只有`iEmployee`和`iDeveloper`可供承包商使用。

#### 确定接口是否存在

`interface_exists()`函数确定一个接口是否存在，如果存在则返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
boolean interface_exists(string interface_name [, boolean autoload])

```

## 抽象类

抽象类是实际上不应该被实例化的类，而是作为基类被其他类继承。例如，考虑一个名为`Media`的类，旨在体现各种类型的出版材料(如报纸、书籍和 CD)的共同特征。因为`Media`类不代表现实生活中的实体，而是一系列相似实体的一般化表示，所以您永远不会想要直接实例化它。为了确保这不会发生，这个类被认为是*抽象的。*然后，各种派生的`Media`类继承这个抽象类，确保子类之间的一致性，因为抽象类中定义的所有方法都必须在子类中实现。

一个类通过在定义前加上抽象这个词来声明抽象，就像这样:

```php
abstract class Media
{
  private $title;
  function setTitle($title) {
    $this->title = $title;
  }
  abstract function setDescription($description)
}

class Newspaper extends Media
{
  function setDescription($description) {
  }

  function setSubscribers($subscribers) {
  }
}

class CD extends Media
{
  function setDescription($description) {
  }

  function setCopiesSold($subscribers) {
  }
}

```

尝试实例化抽象类会导致以下错误信息:

```php
Fatal error: Cannot instantiate abstract class Employee in
/www/book/chapter07/class.inc.php.

```

抽象类确保一致性，因为从它们派生的任何类都必须实现该类中派生的所有抽象方法。试图放弃类中定义的任何抽象方法的实现会导致致命错误。

### 抽象类还是接口？

什么时候应该使用接口而不是抽象类，反之亦然？这可能会非常令人困惑，而且经常是一个争论不休的问题。但是，有几个因素可以帮助您做出这方面的决定:

*   如果您打算创建一个由许多密切相关的对象构成的模型，请使用抽象类。如果你打算创建一个功能，这个功能随后会被许多不相关的对象所包含，那么使用一个接口。

*   如果您的对象必须从许多来源继承行为，请使用接口。PHP 类可以实现多个接口，但只能扩展单个(抽象)类。

*   如果你知道所有的类将共享一个公共的行为实现，那么使用一个抽象类并在那里实现行为。您不能在接口中实现行为。

*   如果多个类共享完全相同的代码，使用 traits。

## 名称空间简介

随着您继续创建类库以及使用由其他开发人员创建的第三方类库，您将不可避免地遇到两个库使用相同类名的情况，从而产生意外的应用结果。

为了说明这一挑战，假设你已经创建了一个网站，帮助你组织你的藏书，并允许访问者对你个人库中的任何书籍发表评论。为了管理这些数据，您创建了一个名为`Library.inc.php`的库，并在其中创建了一个名为`Clean`的类。这个类实现了多种通用的数据过滤器，您不仅可以将这些过滤器应用于与书籍相关的数据，还可以应用于用户评论。下面是这个类的一个片段，包括一个名为`filterTitle()`的方法，可以用来清理书名和用户评论:

```php
class Clean {

    function filterTitle($text) {
        // Trim white space and capitalize first word
        return ucfirst(trim($text));
    }

}

```

因为这是一个 G 级网站，您还希望通过一个亵渎过滤器传递所有用户提供的数据。网上搜索发现了一个名为`DataCleaner.inc.php`的 PHP 类库，其中有一个名为`Clean`的类。这个类包括一个名为`RemoveProfanity()`的函数，它负责用可接受的替代词替换不良词汇。该类如下所示:

```php
class Clean {

    function removeProfanity($text) {
        $badwords = array("idiotic" => "shortsighted",
                          "moronic" => "unreasonable",
                          "insane" => "illogical");

        // Replace bad words
        return strtr($text, $badwords); 

    }

}

```

急于开始使用脏话过滤器，您在相关脚本的顶部包含了`DataCleaner.inc.php`文件，后面是对`Library.inc.php`库的引用:

```php
require "DataCleaner.inc.php";
require "Library.inc.php";

```

然后，您进行一些修改以利用亵渎过滤器，但是在将应用加载到浏览器中时，您会看到以下致命错误消息:

```php
Fatal error: Cannot redeclare class Clean

```

您收到这个错误是因为不可能在同一个脚本中使用两个同名的类。这类似于一个文件系统，一个目录中不能有两个同名的文件，但是它们可以存在于两个不同的目录中。

有一种简单的方法可以解决这个问题，那就是使用名称空间。您需要做的就是给每个类分配一个名称空间。为此，您需要对每个文件进行一次修改。打开`Library.inc.php`并将这条线放在顶部:

```php
namespace Library;

```

同样，打开`DataCleaner.inc.php`,将下面一行放在顶部:

```php
namespace DataCleaner;

```

namespace 语句必须是文件中的第一条语句。

然后您可以开始使用各自的`Clean`类，而不用担心名称冲突。为此，通过在每个类前面加上命名空间来实例化每个类，如下例所示:

```php
<?php
    require "Library.inc.php";
    require "Data.inc.php";

    use Library;
    use DataCleaner;

    // Instantiate the Library's Clean class

    $filter = new Library\Clean();

    // Instantiate the DataCleaner's Clean class
    $profanity = new DataCleaner\Clean();

    // Create a book title
    $title = "the idiotic sun also rises";

    // Output the title before filtering occurs
    printf("Title before filters: %s <br />", $title);

    // Remove profanity from the title
    $title = $profanity->removeProfanity($title);

    printf("Title after Library\Clean: %s <br />", $title);

    // Remove white space and capitalize title
    $title = $filter->filterTitle($title);

    printf("Title after DataCleaner\Clean: %s <br />", $title);

?>

```

执行该脚本会产生以下输出:

```php
Title before filters: the idiotic sun also rises
Title after DataCleaner\Clean: the shortsighted sun also rises
Title after Library\Clean: The Shortsighted Sun Also Rises

```

名称空间可以定义为子名称空间的层次结构。这是通过添加更多由名称空间分隔符\(反斜杠)分隔的名称来实现的。如果同一个包或供应商提供了一个类、函数或常数的多个版本，或者提供了多个具有您想要组合在一起的功能的类，这将非常有用。

例如，下面是 Amazon Web Services (AWS) SDK 提供的名称空间列表:

```php
namespace Aws\S3;
namespace Aws\S3\Command;
namespace Aws\S3\Enum;
namespace Aws\S3\Exception;
namespace Aws\S3\Exception\Parser;
namespace Aws\S3\Iterator;
namespace Aws\S3\Model;
namespace Aws\S3\Model\MultipartUpload;
namespace Aws\S3\Sync; 

```

SDK 包含许多其他名称空间，用于所提供的各种服务。这些例子中的名字都不太长，只使用了两三个层次。在某些情况下，您可能希望为您的命名空间指定一个较短的名称。这将需要更少的输入，并使代码更具可读性。这是通过为名称空间提供别名来实现的。一个简短的例子可以很好地说明这一点。

```php
<php
use Aws\S3\Command;
$cmd = new Aws\S3\Command\S3Command();

```

在这种情况下，名称空间是按原样导入或使用的，所有的类(以及函数和常数)都必须以完整的名称空间名称作为前缀。

```php
<php
use Aws\S3\Command as Cmd;
$cmd = new Cmd\S3Command();

```

在第二个例子中，名称空间被重命名为`Cmd,`,此后所有对类和函数的引用都将以短名称为前缀。

一个特殊的名称空间是全局名称空间。这用反斜杠(\)引用。所有内置函数和类都放在全局名称空间中。为了从给定的名称空间中访问这些函数，您必须指定该函数或类属于全局名称空间。只有在使用名称空间时才需要这样做。

```php
<?php
namespace MyNamespace; 

/* This function is MyNamespace\getFile() */
function getFile($path) {
     /* ... */
     $content = \file_get_contents($path);
     return $content;
}
?>

```

在上面的例子中，新函数`getFile()`被定义在一个名为 MyNamespace 的名称空间中。为了调用全局函数`file_get_contents()`，必须在它前面加上前缀\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\

## 摘要

这一章和前一章向您介绍了 PHP 的 OOP 特性的全部。PHP 支持大多数存在于其他编程语言中的 OOP 概念，并且今天可用的许多库和框架都利用了这些概念。如果你是面向对象编程的新手，这些材料应该能帮助你更好地理解许多关键的面向对象编程概念，并启发你进行更多的实验和研究。

下一章介绍了一个强大的解决方案，可以有效地检测和响应在网站运行过程中可能突然出现的意外操作错误，即所谓的异常。