# 八、错误和异常处理

当涉及到编程时，错误和其他意想不到的事情无疑会蔓延到最琐碎的应用程序中。其中一些错误是程序员引起的，是开发过程中所犯错误的结果。还有一些是用户引起的，是由于最终用户不愿意或不能遵守应用程序的限制，例如没有输入语法上有效的电子邮件地址。还有一些是由于你完全无法控制的事件造成的，比如数据库或网络连接暂时无法访问。然而，不管错误的来源是什么，您的应用程序必须能够以一种优雅的方式对这种意外的错误做出反应，希望这样做不会丢失数据或崩溃。此外，您的应用程序应该能够为用户提供必要的反馈，以了解此类错误的原因，并相应地调整他们的行为。一些警告或错误也应该通知系统管理员或开发人员，允许他们采取措施并纠正问题。

本章介绍了 PHP 必须提供的处理错误和其他意外事件(称为异常)的几个特性。具体来说，涵盖了以下主题:

*   **配置指令** : PHP 的错误相关配置指令决定了 PHP 对错误检测的敏感程度以及该语言如何响应这些错误。本章介绍了其中的许多指令。

*   **错误记录**:保持运行日志是记录纠正重复错误的进展和快速识别新引入问题的最佳方式。在本章中，您将学习如何将消息记录到操作系统的日志守护进程和自定义日志文件中。

*   **异常处理**:异常是开发人员预测代码执行时可能发生的错误类型，并在不终止程序执行的情况下建立处理这些错误的机制的一种方式。许多其他编程语言都知道这一点，从版本 5 开始，它就成为 PHP 的一部分，在版本 7 中得到显著改进，允许捕捉异常和错误。

从历史上看，开发社区在实现适当的应用程序错误处理方面的松懈是出了名的。然而，随着应用程序变得越来越复杂和笨拙，将适当的错误处理策略融入到您的日常开发程序中的重要性怎么强调都不为过。因此，您应该花些时间熟悉 PHP 在这方面提供的许多特性。

## 你所有的虫子都属于你

作为一名程序员，你所有的错误都是属于你自己的，我保证你会看到很多错误。如果你是一个开发团队的一员，那么所有的 bug 都属于这个团队，一个团队成员可能必须修复其他团队成员引入的 bug。对于你来说，掌握这样一个事实是非常重要的:作为一名程序员，你的大量时间将被用来扮演 bug 修复者的角色，因为通过认识到甚至接受这一现实，并因此采取必要的步骤来最有效地检测和解决 bug，你将在提高生产力的同时显著地减少你的挫折感。

那么，一个典型的 PHP 错误是什么样子的呢？在尝试目前介绍的示例时，您可能已经被粗鲁地介绍过至少几个，但是让我们借此机会做一个正式的介绍:

```php
Parse error: syntax error, unexpected '}' , expecting end of file in /Applications/first.php on line 7

```

这个密码实际上是 PHP 最常见的错误之一，报告了一个意外遇到的花括号(`}`)。当然，正如您在前一章中所了解到的，括号是 PHP 语法中非常有效的一部分，用于包含诸如`foreach`语句之类的块。然而，当没有找到匹配的括号时，您会看到上面的错误。事实上，是打字错误(忘记插入匹配的括号)导致了这个错误。

```php
$array = array(4,5,6,7);
foreach ($array as $arr)
  echo $arr;
}

```

你看到错误了吗？`foreach`语句的左括号丢失，意味着位于最后一行的右括号没有匹配。当然，通过使用支持自动完成匹配括号的代码编辑器，可以大大减少这些琐碎而耗时的错误的发生率；然而，仍然存在大量不容易识别和解决的错误。因此，您需要充分利用配置 PHP 的优势来有效地监控和报告错误，这是我接下来要深入探讨的主题。

## 配置 PHP 的错误报告行为

许多配置指令决定了 PHP 的错误报告行为。本节将介绍其中的许多指令。

### 设置所需的误差灵敏度水平

`error_reporting`指令决定了报告的敏感度等级。有 16 个级别可用，这些级别的任何组合都是有效的。这些级别的完整列表见表 [8-1](#Tab1) 。请注意，每个级别都包含其下的所有级别。例如，`E_ALL`级别报告表中低于它的 15 个级别的所有消息。

表 8-1

PHP 的错误报告级别

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

误差水平

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `E_ALL` | 所有错误和警告 |
| `E_COMPILE_ERROR` | 致命的编译时错误 |
| `E_COMPILE_WARNING` | 编译时警告 |
| `E_CORE_ERROR` | PHP 初始启动时发生的致命错误 |
| `E_CORE_WARNING` | PHP 初始启动时出现的警告 |
| `E_DEPRECATED` | 关于使用计划在未来 PHP 版本中删除的特性的警告(在 PHP 5.3 中引入) |
| `E_ERROR` | 致命的运行时错误 |
| `E_NOTICE` | 运行时通知 |
| `E_PARSE` | 编译时分析错误 |
| `E_RECOVERABLE_ERROR` | 近乎致命的错误 |
| `E_STRICT` | PHP 版本可移植性建议 |
| `E_USER_DEPRECATED` | 关于用户启动使用在未来 PHP 版本中计划删除的特性的警告 |
| `E_USER_ERROR` | 用户产生的错误 |
| `E_USER_NOTICE` | 用户生成的通知 |
| `E_USER_WARNING` | 用户生成的警告 |
| `E_WARNING` | 运行时警告 |

基于核心开发人员对正确编码方法的决定，建议代码变更，旨在确保 PHP 版本间的可移植性。如果您使用了不推荐的函数或语法，错误地使用了引用，对类字段使用了`var`而不是作用域级别，或者引入了其他的风格差异，`E_STRICT`会提醒您注意。

### 注意

`error_reporting`指令使用波浪号字符(`~`)来表示逻辑运算符 NOT。

在开发阶段，您可能希望报告所有的错误。因此，考虑在 php.ini 中这样设置指令:

```php
error_reporting = E_ALL

```

这个指令也可以在 PHP 脚本中设置。这在调试脚本时很有用，并且您不想更改所有脚本的服务器配置。这是通过如下的`ini_set()`函数完成的:

```php
ini_set('error_reporting', E_ALL);

```

也可以使用`error_reporting()`功能。它比一般的`ini_set()`函数更短，可读性更好。

```php
error_reporting(E_ALL);

```

在 php.ini 中配置指令时使用的常量也可以作为 php 脚本中的常量。

对于其他报告变化有很多机会，包括抑制某些错误类型，同时监视其他错误类型。然而，在开发阶段，您肯定希望有机会捕捉并解决所有可能的错误，这一点`E_ALL`做得很好。当然，当您的应用程序在生产环境中运行时，您绝不会希望向浏览器或 API 客户端输出任何难看的错误，这意味着您希望控制错误显示的方式和位置:这是我接下来将讨论的主题。

### 在浏览器中显示错误

启用`display_errors`指令会显示符合`error_reporting`定义的标准的任何错误。您应该仅在开发期间启用此指令，并确保在站点运行于生产环境中时禁用它，因为显示此类消息不仅可能进一步混淆最终用户，还可能暴露敏感信息，从而增加黑客攻击的可能性。例如，假设您使用一个名为`configuration.ini`的文本文件来管理一组应用程序配置设置。由于权限配置错误，应用程序无法写入文件。然而，您没有捕捉错误并提供用户友好的响应，而是允许 PHP 将问题报告给最终用户。显示的错误如下所示:

```php
Warning: fopen(configuration.ini): failed to open stream: Permission denied in
/home/www/htdocs/www.example.com/configuration.ini on line 3

```

当然，您将敏感文件放在文档根树中已经违反了一条基本规则，但是现在您将文件的确切位置和名称告知用户，这大大加剧了问题的严重性。除非您已经采取了某些预防措施来防止通过您的 web 服务器访问该文件，否则用户可以简单地输入类似于 [`http://www.example.com/configuration.ini`](http://www.example.com/configuration.ini) 的 URL，并检查您所有潜在的敏感配置设置。

在这个过程中，一定要启用`display_startup_errors`指令，它将显示 PHP 引擎初始化过程中遇到的任何错误。像`display_errors`一样，您需要确定`display_startup_errors`在您的生产服务器上是禁用的。

### 小费

`error_get_last()`函数返回一个关联数组，由类型、消息、文件和最后出现的错误行组成。

### 记录错误

从逻辑上讲，当您的应用程序在生产服务器上运行时，您会希望继续进行错误检测；但是，您不希望在浏览器中显示这些错误，而是希望记录它们。为此，在 php.ini 中启用`log_errors`指令。

记录这些日志语句的确切位置取决于`error_log`指令的设置。该值可以为空，在这种情况下，错误将记录到 SAPI 日志中。如果您在 Apache 下运行脚本，SAPI 日志将是 Apache 错误日志文件；如果您在 CLI 下执行，则是`stderr`。`error_log`指令也可以设置为特殊的关键字 syslog，这会导致错误被发送到 Linux 上的 syslog 或者 Windows 系统上的 Even log。最后，您可以指定一个文件名。这可以是一个绝对路径，使主机上的所有网站使用相同的文件，或者您可以指定一个相对路径，每个网站一个文件。最好将该文件放在文档根目录之外，并且运行 web 服务器的进程必须能够写入该文件。

如果您不熟悉 syslog，它是一个基于 Linux 的日志记录工具，提供了一个 API 来记录与系统和应用程序执行相关的消息。这些文件可以在大多数 Linux 系统的/var/log 中找到。Windows 事件日志本质上相当于 Linux 系统日志。通常使用事件查看器来查看这些日志。

如果您决定将错误记录到单独的文本文件中，web 服务器进程所有者必须有足够的权限写入该文件。此外，一定要将该文件放在文档根目录之外，以减少攻击者偶然发现它的可能性，并有可能发现一些对秘密进入您的服务器有用的信息。

在任何情况下，每个日志消息都将包括消息时间戳:

```php
[24-Apr-2014 09:47:59] PHP Parse error: syntax error, unexpected '}' in /Applications/MAMP/htdocs/5thedition/08/first.php on line 7

```

至于使用哪一个，您应该根据具体环境来决定。如果你使用的是共享虚拟主机服务，那么主机提供商很可能已经配置了一个预定义的登录目的地，这意味着不需要做任何决定。如果您控制服务器，使用 syslog 可能是理想的，因为您将能够利用 syslog 解析实用程序来查看和分析日志。请仔细检查这两种可能性，并选择最适合您的服务器环境配置的策略。

您可以使用许多不同的指令进一步调整 PHP 的错误记录行为，包括`log_errors_max_len`，它设置每个记录项的最大长度(以字节为单位);`ignore_repeated_errors`，这使得 PHP 忽略出现在同一文件中同一行的重复错误消息；和`ignore_repeated_source`，这使得 PHP 忽略来自不同文件或同一文件中不同行的重复错误消息。有关这些指令和所有其他影响错误报告的指令的更多细节，请参见 PHP 手册:

[T2`https://php.net/manual/en/errorfunc.configuration.php#ini.error-log`](https://php.net/manual/en/errorfunc.configuration.php#ini.error-log)

### 创建和记录自定义消息

当然，您并不局限于依靠 PHP 来检测和记录错误消息。事实上，您可以随意将任何内容记录到日志中，包括状态消息、基准统计数据和其他有用的数据。

要记录定制消息，使用`error_log()`函数，传递消息、期望的日志目的地和一些额外的定制参数。最简单的用例如下所示:

```php
error_log("New user registered");

```

在执行时，消息和相关的时间戳将被保存到由`error_log`指令定义的目的地。该消息将类似于以下内容:

```php
[24-Apr-2014 12:15:07] New user registered

```

您可以选择覆盖由`error_log`指令定义的目的地，通过传递一些附加参数来指定一个定制的日志位置:

```php
error_log("New user registered", 3, "/var/log/users.log");

```

第二个参数设置消息类型(`0=PHP’s logging system, 1=Send email, 2=no logger, 3=Append to a file and 4+Use the SAPI logger`)，而第三个参数(`/var/log/users.log`)标识新的日志文件。请记住，该文件需要对 web 服务器是可写的，因此请确保相应地设置权限。

## 异常处理

在本节中，您将学习所有关于异常处理的知识，包括基本概念、语法和最佳实践。因为异常处理对许多读者来说可能是一个全新的概念，所以我将首先提供一个概述。如果您已经熟悉了基本概念，请随意跳到 PHP 特定的材料。

### 为什么异常处理很方便

在一个完美的世界里，你的程序运行起来就像一台润滑良好的机器，没有内部的和用户发起的会扰乱执行流程的错误。然而，编程就像现实世界一样，经常会遇到不可预见的事情。在程序员的行话中，这些意外事件被称为*异常。*一些编程语言能够优雅地对异常做出反应，而不是导致应用程序陷入停顿，这种行为被称为*异常处理。*当检测到错误时，代码发出，或者*抛出*异常。反过来，相关的异常处理代码获得问题的所有权，或者*捕获异常*。这种策略有很多好处。

首先，异常处理通过使用一种通用的策略，不仅识别和报告应用程序错误，还指定一旦遇到错误程序应该做什么，从而使错误识别和管理过程变得有条不紊。此外，异常处理语法促进了错误处理器与一般应用程序逻辑的分离，从而使代码更加有组织性和可读性。大多数实现异常处理的语言将这个过程抽象为四个步骤:

*   应用程序试图执行一些任务。

*   如果尝试失败，异常处理功能将引发异常。

*   分配的处理器捕捉异常并执行任何必要的任务。

*   异常处理功能会清除尝试过程中消耗的所有资源。

几乎所有的语言都借鉴了 C++的语法，称为`try` / `catch`。下面是一个简单的伪代码示例:

```php
try {
    perform some task
    if something goes wrong
        throw exception("Something bad happened")
// Catch the thrown exception
} catch(exception) {
    Execute exception-specific code
}

```

您还可以创建多个处理器块，这允许您考虑各种错误。然而，这很难管理，而且可能会有问题，因为很容易忽略异常。您可以通过使用各种预定义的处理器或通过扩展其中一个预定义的处理器(本质上是创建您自己的自定义处理器)来实现这一点。为了便于说明，让我们以前面的伪代码示例为基础，使用人为的处理器类来管理 I/O 和与除法相关的错误:

```php
try {
    perform some task
    if something goes wrong
        throw IOexception("Could not open file.")
    if something else goes wrong
        throw Numberexception("Division by zero not allowed.")
// Catch IOexception
} catch(IOexception) {
    output the IOexception message
}
// Catch Numberexception
} catch(Numberexception) {
    output the Numberexception message
}

```

如果你是例外的新手，这种处理意外结果的标准化方法可能就像一股新鲜空气。下一节通过介绍和演示 PHP 中可用的各种异常处理过程，将这些概念应用于 PHP。

## PHP 的异常处理能力

本节介绍 PHP 的异常处理特性。具体来说，我将触及基本异常类的内部结构，并演示如何扩展这个基类、定义多个 catch 块以及引入其他高级处理任务。让我们从基础开始:基本异常类。

### 扩展基本异常类

PHP 的基本异常类实际上非常简单，提供了一个不包含参数的默认构造函数、一个包含两个可选参数的重载构造函数和六个方法。本节将介绍这些参数和方法。

### 默认构造函数

调用默认异常构造函数时不带参数。例如，您可以像这样调用异常类:

```php
throw new Exception();

```

例如，将下面一行代码保存到一个支持 PHP 的文件中，并在您的浏览器中执行它:

```php
throw new Exception("Something bad just happened");

```

执行时，您会收到一个类似如下的致命错误:

```php
Fatal error: Uncaught exception 'Exception' with message 'Something bad just happened' in /Applications/ /08/first.php:9 Stack trace: #0 {main} thrown in /Applications/uhoh.php on line 9

```

术语堆栈跟踪指的是在错误发生之前调用的函数列表，它将帮助您识别正确的文件、类和方法。这是调试时的重要信息。

当然，致命错误恰恰是您试图避免的！为此，您需要处理或者说*捕获*异常。一个示例很好地说明了这是如何实现的，通过确定是否发生了异常，如果发生了异常，则正确处理该异常:

```php
try {
    $fh = fopen("contacts.txt", "r");
    if (! $fh) {
        throw new Exception("Could not open the file!");
    }
} catch (Exception $e) {
    echo "Error (File: ".$e->getFile().", line ".
          $e->getLine()."): ".$e->getMessage();
}

```

如果引发异常，将会输出如下内容:

```php
Warning: fopen(contacts.txt): failed to open stream: No such file or directory in /Applications/read.php, line 3
Error (File: /Applications/read.php, line 5): Could not open the file!

```

在这个例子中，引入了 catch 语句，它负责实例化异常对象(存储在这里的`$e`)。一旦实例化，这个对象的方法就可以用来了解关于异常的更多信息，包括抛出异常的文件的名称(通过`getFile()`方法)、发生异常的行(通过`getLine()`方法)以及与抛出的异常相关的消息(通过`getMessage()`方法)。

一旦实例化了异常，就可以使用本节后面介绍的以下六种方法中的任何一种。然而，只有四个是有用的；另外两个只有在用重载的构造函数实例化类时才有用。

### 介绍 Finally 块

`finally`块与 try 和 catch 块一起工作，执行总是在 try 和 catch 块之后执行的代码。无论发生什么，代码都会执行；也就是说`finally`块不关心异常是否实际发生。

`finally`块中的代码通常用于恢复系统资源，比如那些用于打开文件或数据库连接的资源。

```php
$fh = fopen("contacts.txt", "r");
try {
    if (! fwrite($fh, "Adding a new contact")) {
        throw new Exception("Could not open the file!");
    }
} catch (Exception $e) {
    echo "Error (File: ".$e->getFile().", line ".
          $e->getLine()."): ".$e->getMessage();
} finally {
    fclose($fh);
}

```

在本例中，不管`fwrite()`函数是否成功写入文件，您都需要正确地关闭文件。通过将这段代码包含在 finally 块中，您可以确定这将会发生。

### 扩展异常类

尽管 PHP 的基本异常类提供了一些漂亮的特性，但在某些情况下，您可能希望扩展该类以允许额外的功能。例如，假设您想要国际化您的应用程序，以允许翻译错误消息。这些消息可能位于一个单独的文本文件中的数组中。扩展的异常类将从这个平面文件中读取，将传递给构造函数的错误代码映射到适当的消息(可能已经本地化为适当的语言)。下面是一个平面文件示例:

```php
1,Could not connect to the database!
2,Incorrect password. Please try again.
3,Username not found.
4,You do not possess adequate privileges to execute this command.

```

当用一种语言和一个错误代码实例化`MyException`时，它将读入适当的语言文件，将每一行解析成一个由错误代码及其相应消息组成的关联数组。在清单 [8-1](#PC20) 中可以找到`MyException`类和一个使用示例。

```php
class MyException extends Exception {
    function __construct($language, $errorcode) {
        $this->language = $language;
        $this->errorcode = $errorcode;
    }
    function getMessageMap() {
        $errors = file("errors/{$this->language}.txt");
        foreach($errors as $error) {
             list($key,$value) = explode(",", $error, 2);
             $errorArray[$key] = $value;
        }
        return $errorArray[$this->errorcode];
    }
}
try {
    throw new MyException("english", 4);
}
catch (MyException $e) {
    echo $e->getMessageMap();
}

Listing 8-1MyExcetion Class

```

### 捕捉多个异常

优秀的程序员必须始终确保考虑到所有可能的情况。考虑这样一个场景，您的站点提供了一个 HTML 表单，允许用户通过提交他或她的电子邮件地址来订阅时事通讯。几种结果是可能的。例如，用户可以执行以下操作之一:

*   请提供有效的电子邮件地址

*   提供无效的电子邮件地址

*   完全忽略输入任何电子邮件地址

*   试图发动攻击，如 SQL 注入

适当的异常处理将考虑所有这样的场景。但是，您需要提供捕捉每个异常的方法。幸运的是，用 PHP 很容易做到这一点。清单 [8-2](#PC21) 给出了满足这个需求的代码。

```php
<?php
    /* The InvalidEmailException class notifies the
       administrator if an e-mail is deemed invalid. */
    class InvalidEmailException extends Exception {
        function __construct($message, $email) {
           $this->message = $message;
           $this->notifyAdmin($email);
        }

        private function notifyAdmin($email) {
           mail("admin@example.org","INVALID EMAIL",$email,"From:web@example.com");
        }
    }

    /* The Subscribe class validates an e-mail address
       and adds the e-mail address to the database. */
    class Subscribe {
        function validateEmail($email) {
            try {
                if ($email == "") {
                    throw new Exception("You must enter an e-mail address!");
                } else {
                    list($user,$domain) = explode("@", $email);
                    if (! checkdnsrr($domain, "MX"))
                        throw new InvalidEmailException(
                            "Invalid e-mail address!", $email);
                    else
                        return 1;
                }
            } catch (Exception $e) {
                  echo $e->getMessage();
            } catch (InvalidEmailException $e) {
                  echo $e->getMessage();
                  $e->notifyAdmin($email);
            }
        }
        /* Add the e-mail address to the database */
        function subscribeUser() {
            echo $this->email." added to the database!";
        }
    }

    // Assume that the e-mail address came from a subscription form
    $_POST['email'] = "someuser@example.com";

    /* Attempt to validate and add address to database. */
    if (isset($_POST['email'])) {
        $subscribe = new Subscribe();
        if($subscribe->validateEmail($_POST['email']))
            $subscribe->subscribeUser($_POST['email']);
    }
?>

Listing 8-2Proper Exception Handling

```

您可以看到有可能触发两个不同的异常:一个从基类派生，另一个从`InvalidEmailException`类扩展。

一些验证可以由浏览器中的 JavaScript 代码执行。这通常会带来更好的用户体验，但是您仍然需要在 PHP 代码中执行输入验证。这是因为不能保证请求来自浏览器或启用了 JavaScript 的浏览器，或者恶意用户找到了绕过您用 JavaScript 创建的任何客户端检查的方法。永远不要相信 PHP 脚本的输入。

### 标准 PHP 库异常

标准 PHP 库(SPL)扩展了 PHP，为普通任务提供现成的解决方案，如文件访问、各种类型的迭代以及 PHP 本身不支持的数据结构(如堆栈、队列和堆)的实现。认识到异常的重要性，SPL 还提供了对 13 种预定义异常的访问。这些扩展可以分为逻辑相关的或运行时相关的。所有这些类最终都扩展了原生的`Exception`类，这意味着你可以访问像`getMessage()`和`getLine()`这样的方法。每个异常的定义如下:

*   `BadFunctionCallException`:`BadFunctionCallException`类应该用于处理调用未定义方法的情况，或者调用方法时参数数量不正确的情况。

*   `BadMethodCallException`:`BadMethodCallException`类应该用于处理调用未定义方法的情况，或者调用方法时参数数量不正确的情况。

*   `DomainException`:`DomainException`类应该用于处理输入值超出范围的情况。例如，如果一个减肥应用程序包含一个将用户当前体重保存到数据库的方法，并且提供的值小于零，那么应该抛出一个类型为`DomainException`的异常。

*   `InvalidArgumentException`:`InvalidArgumentException`类应该用于处理不兼容类型的参数被传递给函数或方法的情况。

*   `LengthException`:应该使用`LengthException`类来处理字符串长度无效的情况。例如，如果一个应用程序包含一个处理用户社会保险号的方法，并且传递给该方法的字符串长度不正好是九个字符，那么应该抛出一个类型为`LengthException`的异常。

*   `LogicException`:`LogicException`类是两个基类之一，所有其他 SPL 异常都从这两个基类中扩展而来(另一个基类是`RuntimeException`类)。您应该使用`LogicException`类来处理应用程序编程错误的情况，比如在设置类属性之前试图调用一个方法。

*   `OutOfBoundsException`:`OutOfBoundsException`类应该用于处理提供的值与数组定义的任何键都不匹配的情况，或者超出了任何其他数据结构的定义限制并且没有更合适的异常(例如，字符串的长度异常)的情况。

*   `OutOfRangeException`:应该使用`OutOfRangeException`类来处理函数的输出值，这些值落在预定义的范围之外。这与`DomainException`的不同之处在于`DomainException`应该关注输入而不是输出。

*   `OverflowException`:应该使用`OverflowException`类来处理算术或缓冲区溢出的情况。例如，当试图向预定义大小的数组中添加值时，会触发溢出异常。

*   `RangeException`:在文档中定义为`DomainException`类的运行时版本，`RangeException`类应该用于处理与溢出和下溢无关的算术错误。

*   `RuntimeException`:`RuntimeException`类是所有其他 SPL 异常扩展的两个基类之一(另一个基类是`LogicException`类),旨在处理只在运行时出现的错误。

*   `UnderflowException`:应该使用`UnderflowException`类来处理发生算术或缓冲区下溢的情况。例如，当试图从空数组中移除一个值时，会触发下溢异常。

*   `UnexpectedValueException`:`UnexpectedValueException`类应该用于处理所提供的值与一组预定义的值不匹配的情况。

请记住，这些异常类目前不提供任何与它们要处理的情况相关的特殊功能；相反，它们的目的是通过使用恰当命名的异常处理器，而不是简单地使用一般的`Exception`类，来帮助您提高代码的可读性。

## PHP 7 中的错误处理

在版本 7 之前的 PHP 版本中，许多错误都是由一个简单的错误报告特性来处理的，这使得捕捉许多错误变得困难或不可能。特别是致命的错误可能是一个问题，因为这些错误会导致执行停止。从 PHP 7 开始，这变成了对大多数错误使用一个**错误**异常。以这种方式抛出的错误必须由一个`catch(Error $e) {}`语句来处理，而不是由本章前面提到的`catch(Exception $e) {}`语句来处理。

`Error` ( [`https://php.net/manual/en/class.error.php`](https://php.net/manual/en/class.error.php) )和`Exception` ( [`https://php.net/manual/en/class.exception.php`](https://php.net/manual/en/class.exception.php) )类都实现了 Throwable 接口。Error 类用于内部错误，exception 用于用户定义的异常。

为`Error`类定义了许多子类来处理特殊情况。这些是[`ArithmeticError`](http://php.net/manual/en/class.arithmeticerror.php)`DivisionByZeroError``AssertionError``ParseError`和`TypeError`。

## 摘要

本章涵盖的主题涉及当今编程行业中使用的许多核心错误处理实践。虽然不幸的是，这些特性的实现仍然是偏好而不是策略，但是日志和错误处理等功能的引入极大地提高了程序员检测和响应代码中不可预见的问题的能力。

下一章将深入探讨 PHP 的字符串解析能力，涵盖该语言强大的正则表达式特性，并深入探讨许多强大的字符串操作函数。