# 九、字符串和正则表达式

程序员基于关于信息的分类、解析、存储和显示的既定规则来构建应用，无论这些信息是由美食菜谱、商店销售收据、诗歌还是其他任何内容组成。本章介绍了许多 PHP 函数，在执行这类任务时，您肯定会经常用到这些函数。

本章涵盖以下主题:

*   **正则表达式:** PHP 支持使用正则表达式在字符串中搜索模式，或者根据模式用另一个值替换字符串中的元素。有几种类型的正则表达式，PHP 支持的一种称为 Pearl style regex 或 PCRE。

*   字符串操作: PHP 是字符串操作的“瑞士军刀”,允许您以几乎所有可以想象的方式切割文本。提供了近 100 个原生字符串操作函数，并且能够将函数链接在一起以产生更复杂的行为，在耗尽 PHP 在这方面的能力之前，您将耗尽编程思路。在这一章中，我将向你介绍 PHP 提供的几个最常用的操作函数。

## 正则表达式

*正则表达式*根据定义的语法规则提供描述或匹配数据的基础。正则表达式只不过是字符本身的一种模式，与某个文本包相匹配。这个序列可能是您已经熟悉的模式，例如单词 *dog、*，或者它可能是在模式匹配环境中具有特定含义的模式，例如`<(?)>.*<\ /.?>`。

如果您还不熟悉通用表达式的机制，请花些时间通读构成本节剩余部分的简短教程。然而，因为已经有无数的在线和印刷教程是关于这个问题的，所以我将重点为您提供这个主题的基本介绍。如果您已经非常熟悉正则表达式语法，可以跳过本教程，直接阅读“PHP 的正则表达式函数(Perl 兼容)”一节。

### 正则表达式语法(Perl)

Perl 一直被认为是有史以来最强大的解析语言之一。它提供了一种全面的正则表达式语言，甚至可以用来搜索、修改和替换最复杂的字符串模式。PHP 开发人员认为，他们应该让 PHP 用户可以使用著名的 Perl 正则表达式语法，而不是重新发明正则表达式。

Perl 的正则表达式语法实际上是 POSIX 实现的派生，这导致了两者之间相当大的相似性。本节的剩余部分将致力于对 Perl 正则表达式语法的简要介绍。让我们从一个基于 Perl 的正则表达式的简单例子开始:

```php
/food/

```

请注意，字符串`food`被括在两个正斜杠之间，也称为分隔符。除了斜线(/)之外，还可以使用散列符号(#)、加号(+)、百分比(%)等。如果在模式中使用，用作分隔符的字符必须用反斜杠(\)转义。使用不同的分隔符将有可能消除转义的需要。如果要匹配包含许多斜线的 URL 模式，使用散列符号作为分隔符可能更方便，如下所示:

```php
/http:\/\/somedomain.com\//
#http://somedomain.com/#

```

除了匹配精确的单词，还可以使用量词来匹配多个单词:

```php
/fo+/

```

使用+限定符表示任何包含 f 后跟一个或多个 o 的字符串都将匹配该模式。一些潜在的匹配包括`food`、`fool`和`fo4`。或者，使用*限定符来匹配 0 个或多个前面的字符。例如

```php
/fo*/

```

将匹配字符串中 f 后面跟 0 或多个 0 的任何部分。这将匹配前面示例中的**食物**、**傻瓜**和 **fo4** 以及**快速**和**精细**等。这两个限定词对字符的重复次数都没有上限。如下例所示，可以添加这样的上限:

```php
/fo{2,4}/

```

这与`f`匹配，后跟两到四次`o`。一些潜在的匹配包括`fool`、`fooool`和`foosball`。

上面的三个例子定义了一个以 f 开头的模式，后面是 1 个或多个 o，0 个或多个 o，或者 2 到 4 个 o。模式之前或之后的任何字符都不是匹配的一部分。

#### 修饰语

通常你会想要调整正则表达式的解释；例如，您可能希望告诉正则表达式执行不区分大小写的搜索，或者忽略嵌入其语法中的注释。这些调整被称为*修饰语*，它们对帮助你写出简洁明了的表达大有帮助。表 [9-1](#Tab1) 中列出了一些更有趣的修饰语。有效修饰符的完整列表和详细描述可以在这里找到: [`http://php.net/manual/en/reference.pcre.pattern.modifiers.php`](http://php.net/manual/en/reference.pcre.pattern.modifiers.php) 。

表 9-1

五种样品改性剂

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

修改

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| `i` | 执行不区分大小写的搜索。 |
| `m` | 将一个字符串视为几行(`m`表示*多个*)。默认情况下，`^`和`$`字符匹配在字符串的最开始和最末尾。使用 m 修饰符将允许`^`和`$`在字符串中任何一行的开头匹配。 |
| `s` | 将字符串视为单行，忽略其中的换行符。 |
| `x` | 忽略正则表达式中的空格和注释，除非空格被转义或在字符块中。 |
| `U` | 停在第一场比赛。很多量词都是“贪心”的；他们尽可能多地匹配模式，而不是只在第一次匹配时停止。你可以用这个修饰符使它们变得“不优雅”。 |

这些修饰符直接放在正则表达式之后，例如，

`/string/i`。让我们考虑一个例子:

*   `/wmd/i`:匹配`WMD`、`wMD`、`WMd`、`wmd`以及字符串`wmd`的任何其他大小写变化。

其他语言支持全局修饰符(g)。然而在 PHP 中，这是通过使用不同的函数`preg_match()`和`preg_match_all()`来实现的。

#### 元字符

Perl 正则表达式也使用*元字符*来进一步过滤它们的搜索。元字符只是一个字符或字符序列，它象征着特殊的含义。有用的元字符列表如下:

*   `\A`:仅匹配字符串的开头。

*   `\b`:匹配单词边界。

*   `\B`:匹配除单词边界以外的任何内容。

*   `\d`:匹配一个数字字符。这个和`[0-9]`一样。

*   `\D`:匹配非数字字符。

*   `\s`:匹配一个空白字符。

*   `\S`:匹配一个非白色空格字符。

*   `[]`:括起一个字符类。

*   `()`:包含一个字符组或定义一个反向引用或子模式的开始和结束。

*   `$`:匹配行尾。

*   `^`:在多行模式下匹配字符串的开头或每一行的开头。

*   `.`:匹配除换行符以外的任何字符。

*   `\`:引用下一个元字符。

*   `\w`:匹配任何只包含下划线和字母数字字符的字符串。这取决于语言环境。对于美国英语，这与`[a-zA-Z0-9_]`相同。

*   `\W`:匹配字符串，省略下划线和字母数字字符。

让我们考虑几个例子。第一个正则表达式将匹配字符串，如`pisa`和`lisa`，但不匹配`sand`:

```php
/sa\b/

```

下一个匹配第一个不区分大小写的单词`linux`:

```php
/\blinux\b/i

```

单词边界元字符的反义词是`\B`，匹配除单词边界之外的任何内容。因此，本例将匹配字符串，如`sand`和`Sally`，但不匹配`Melissa`:

```php
/sa\B/i

```

最后一个示例返回与美元符号后跟一个或多个数字匹配的字符串的所有实例:

```php
/\$\d+/

```

#### PHP 的正则表达式函数(Perl 兼容)

PHP 提供了九个使用 Perl 兼容的正则表达式搜索和修改字符串的函数:`preg_filter(), preg_grep(), preg_match(), preg_match_all(), preg_quote(), preg_replace(), preg_replace_callback(),preg_replace_callback_array(),`和`preg_split`()。除此之外，`preg_last_error()`函数还提供了获取上次执行的错误代码的方法。这些功能将在以下章节中介绍。

#### 搜索模式

`preg_match()`函数在字符串中搜索特定的模式，如果存在则返回`TRUE`,否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
int preg_match(string pattern, string string [, array matches] [, int flags [, int offset]]])

```

可选的输入参数 *matches* 通过引用传递，并且将包含搜索模式中包含的子模式的各个部分，如果适用的话。下面是一个使用`preg_match()`执行不区分大小写的搜索的例子:

```php
<?php
    $line = "vim is the greatest word processor ever created! Oh vim, how I love thee!";
    if (preg_match("/\bVim\b/i", $line, $match)) print "Match found!";
?>

```

例如，如果找到了单词`Vim`或`vim`，这个脚本将确认匹配，但不会确认`simplevim`、`vims`或`evim`。

您可以使用可选的 *flags* 参数来修改返回的 *matches* 参数的行为，通过返回每个匹配的字符串及其由匹配位置确定的相应偏移量来改变数组的填充方式。

最后，可选的 *offset* 参数会将字符串内的搜索起点调整到指定位置。

#### 匹配模式的所有出现

`preg_match_all()`函数匹配一个字符串中一个模式的所有出现，按照您通过可选输入参数指定的顺序将每个出现分配给一个数组。其原型如下:

```php
int preg_match_all(string pattern, string string, array matches [, int flags] [, int offset]))

```

*标志*参数接受三个值之一:

*   如果可选的*标志*参数未定义，则`PREG_PATTERN_ORDER`为默认值。`PREG_PATTERN_ORDER`以您认为最符合逻辑的方式指定顺序:`$pattern_array[0]`是所有完全模式匹配的数组，`$pattern_array[1]`是匹配第一个带括号正则表达式的所有字符串的数组，依此类推。

*   `PREG_SET_ORDER`对数组的排序与默认设置稍有不同。`$pattern_array[0]`包含与第一个带括号的正则表达式匹配的元素，`$pattern_array[1]`包含与第二个带括号的正则表达式匹配的元素，依此类推。

*   `PREG_OFFSET_CAPTURE`修改返回的`matches`参数的行为，通过返回每个匹配的字符串及其由匹配位置确定的相应偏移量来改变数组的填充方式。

下面是如何使用`preg_match_all()`来查找包含在粗体 HTML 标签中的所有字符串:

```php
<?php
    $userinfo = "Name: <b>Zeev Suraski</b> <br> Title: <b>PHP Guru</b>";
    preg_match_all("/<b>(.*)<\/b>/U", $userinfo, $pat_array);
    printf("%s <br /> %s", $pat_array[0][0], $pat_array[0][1]);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Zeev Suraski
PHP Guru

```

#### 搜索数组

`preg_grep()`函数搜索一个数组的所有元素，返回一个由匹配特定模式的所有元素组成的数组。其原型如下:

*   数组 preg_grep(字符串*模式*，数组*输入* [，int *标志*)

考虑一个使用这个函数在数组中搜索以`p`开头的食物的例子:

```php
<?php
    $foods = array("pasta", "steak", "fish", "potatoes");
    $food = preg_grep("/^p/", $foods);
    print_r($food);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Array ( [0] => pasta [3] => potatoes )

```

请注意，该数组对应于输入数组的索引顺序。如果该索引位置的值匹配，它将包含在输出数组的相应位置。否则，该位置是空的。如果你想删除那些空白的数组实例，通过第 [5 章](05.html)中介绍的函数`array_values()`过滤输出数组。

可选输入参数*标志*接受一个值`PREG_GREP_INVERT`。传递这个标志将导致检索那些*不*匹配模式的数组元素。

#### 分隔特殊正则表达式字符

函数`preg_quote()`在每个对正则表达式语法有特殊意义的字符前插入一个反斜杠分隔符。这些特殊字符包括`$ ^ * ( ) + = { } [ ] | \\ : < >`。其原型如下:

```php
string preg_quote(string str [, string delimiter])

```

可选参数 *delimiter* 指定正则表达式使用什么分隔符，使其也被反斜杠转义。考虑一个例子:

```php
<?php
    $text = "Tickets for the fight are going for $500.";
    echo preg_quote($text);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Tickets for the fight are going for \$500\.

```

#### 替换模式的所有出现

`preg_replace()`函数用`replacement`替换所有出现的`pattern`，并返回修改后的结果。其原型如下:

```php
mixed preg_replace(mixed pattern, mixed replacement, mixed str [, int limit [, int count]])

```

注意*图案*和*替换*参数都定义为`mixed`。这是因为您可以为这两者提供字符串或数组。可选输入参数 *limit* 指定应该发生多少次匹配。未设置`limit`或将其设置为`-1`将导致所有事件的替换(无限制)。最后，通过引用传递的可选*计数*参数将被设置为替换的总数。考虑一个例子:

```php
<?php
    $text = "This is a link to http://www.wjgilmore.com/.";
    echo preg_replace("/http:\/\/(.*)\//", "<a href=\"\${0}\">\${0}</a>", $text);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
This is a link to
<a href="http://www.wjgilmore.com/">http://www.wjgilmore.com/</a>.

```

如果您将数组作为*模式*和*替换*参数传递，该函数将遍历每个数组的每个元素，在发现替换时进行替换。考虑这个例子，它可以作为公司报告过滤器销售:

```php
<?php
    $draft = "In 2010 the company faced plummeting revenues and scandal.";
    $keywords = array("/faced/", "/plummeting/", "/scandal/");
    $replacements = array("celebrated", "skyrocketing", "expansion");
    echo preg_replace($keywords, $replacements, $draft);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
In 2010 the company celebrated skyrocketing revenues and expansion.

```

`preg_filter()`函数的运行方式与`preg_replace()` `,`相同，除了不返回修改后的结果，只返回匹配的结果。

#### 创建自定义替换函数

在某些情况下，您可能希望根据 PHP 默认功能之外的一组更复杂的标准来替换字符串。例如，考虑这样一种情况，您想扫描一些文本中的首字母缩略词，如 *IRS* ，并在首字母缩略词后直接插入完整的名称。为此，您需要创建一个自定义函数，然后使用函数`preg_replace_callback()`将它临时绑定到语言中。其原型如下:

```php
mixed preg_replace_callback(mixed pattern, callback callback, mixed str
                            [, int limit [, int count]])

```

*模式*参数确定您要查找的内容，而*字符串*参数定义您要搜索的字符串。*回调*参数定义用于替换任务的函数名。可选参数 *limit* 指定应该进行多少次匹配。未设置*限值*或将其设置为`-1`将导致所有事件被替换。最后，可选的*计数*参数将被设置为更换次数。在下面的例子中，名为`acronym()`的函数被传递到`preg_replace_callback()`中，用于将各种缩写的长形式插入到目标字符串中:

```php
<?php

    // This function will add the acronym's long form
    // directly after any acronyms found in $matches
    function acronym($matches) {
        $acronyms = array(
            'WWW' => 'World Wide Web',
            'IRS' => 'Internal Revenue Service',
            'PDF' => 'Portable Document Format');

        if (isset($acronyms[$matches[1]]))
            return $acronyms[$matches[1]] . " (" . $matches[1] . ")";
        else
            return $matches[1];
    }

    // The target text
    $text = "The <acronym>IRS</acronym> offers tax forms in
             <acronym>PDF</acronym> format on the <acronym>WWW</acronym>.";

    // Add the acronyms' long forms to the target text
    $newtext = preg_replace_callback("/<acronym>(.*)<\/acronym>/U", 'acronym',
                                      $text);

    print_r($newtext);

?>

```

这将返回以下内容:

```php
The Internal Revenue Service  (IRS) offers tax forms
in Portable Document Format (PDF) on the World Wide Web (WWW).

```

PHP 7.0 引入了 preg_replace_callback()的一个变种，叫做 preg_replace_callback_array()。这些函数以相似的方式工作，除了新函数将模式和回调组合成一个模式和回调数组。这使得用一个函数调用进行多次替换成为可能。

还要注意，随着匿名函数(也称为闭包)的引入(参见第 [4](04.html) 章)，不再需要以函数名字符串的形式提供回调参数。可以写成匿名函数。上面的例子应该是这样的:

```php
<?php

    // The target text
    $text = "The <acronym>IRS</acronym> offers tax forms in

             <acronym>PDF</acronym> format on the <acronym>WWW</acronym>.";

    // Add the acronyms' long forms to the target text
    $newtext = preg_replace_callback("/<acronym>(.*)<\/acronym>/U",
      function($matches) {
        $acronyms = array(
            'WWW' => 'World Wide Web',
            'IRS' => 'Internal Revenue Service',
            'PDF' => 'Portable Document Format');

        if (isset($acronyms[$matches[1]]))
            return $acronyms[$matches[1]] . " (" . $matches[1] . ")";
        else
            return $matches[1];
      },
       $text);
    print_r($newtext);

?>

```

#### 基于不区分大小写的模式将字符串拆分为不同的元素

除了`pattern`也可以用正则表达式来定义之外，`preg_split()`函数的操作与`explode(),`完全一样。其原型如下:

```php
array preg_split(string pattern, string string [, int limit [, int flags]])

```

如果指定了可选输入参数*限制*，则只返回该`limit`个数的子字符串。考虑一个例子:

```php
<?php
    $delimitedText = "Jason+++Gilmore+++++++++++Columbus+++OH";
    $fields = preg_split("/\++/", $delimitedText);
    foreach($fields as $field) echo $field."<br />";
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Jason
Gilmore
Columbus
OH

```

### 注意

在本章的后面,“正则表达式函数的替代方法”一节提供了几个标准函数，它们可以代替正则表达式用于某些任务。在许多情况下，这些替代函数实际上比它们的正则表达式对应物执行得快得多。

## 其他字符串特定的函数

除了本章前半部分讨论的基于正则表达式的函数之外，PHP 还提供了大约 100 个函数，它们能够处理字符串的几乎所有方面。介绍每个函数超出了本书的范围，只会重复 PHP 文档中的许多信息。这一部分专门讨论各种类别的常见问题，重点关注社区论坛中似乎最常出现的与字符串相关的问题。该部分分为以下主题:

*   确定字符串长度

*   比较两个字符串

*   操纵字符串大小写

*   将字符串与 HTML 相互转换

*   正则表达式函数的替代方法

*   填充和剥离字符串

*   计算字符和单词

### 注意

本节描述的函数假设字符串由单字节字符组成。这意味着字符串中的字符数等于字节数。有些字符集使用多个字节来表示每个字符。当用于多字节字符串时，标准的 PHP 函数通常无法提供正确的值。有一个名为 mb_string 的扩展可用于操作多字节字符串。

### 确定字符串的长度

确定字符串长度是无数应用中的重复操作。PHP 函数`strlen()`很好地完成了这项任务。此函数返回字符串的长度，其中字符串中的每个字符相当于一个单位(字节)。其原型如下:

```php
int strlen(string str)

```

以下示例验证用户密码的长度是否可接受:

```php
<?php
    $pswd = "secretpswd";
    if (strlen($pswd) < 10)
        echo "Password is too short!";
    else
        echo "Password is valid!";
?>

```

在这种情况下，不会出现错误消息，因为选择的密码由 10 个字符组成，而条件表达式验证目标字符串是否少于 10 个字符。

### 比较两个字符串

字符串比较可以说是任何语言的字符串处理功能中最重要的特性之一。虽然有很多方法可以比较两个字符串是否相等，但是 PHP 提供了四个函数来执行这个任务:`strcmp(), strcasecmp(), strspn()`和`strcspn()`。

#### 敏感地比较两个字符串的大小写

`strcmp()`函数对两个字符串进行区分大小写的比较。其原型如下:

```php
int strcmp(string str1, string str2)

```

它将根据比较结果返回三个可能值之一:

*   `0`如果`str1`和`str2`相等

*   `-1`如果`str1`小于`str2`

*   `1`如果`str2`小于`str1`

网站通常要求注册用户输入并确认密码，从而降低了因打字错误而输入错误密码的可能性。`strcmp()`是比较两个密码条目的一个很好的功能，因为密码通常区分大小写:

```php
<?php
    $pswd = "supersecret";
    $pswd2 = "supersecret2";

    if (strcmp($pswd, $pswd2) != 0) {
        echo "Passwords do not match!";
    } else {
        echo "Passwords match!";
    }
?>

```

注意，字符串必须完全匹配，`strcmp()`才会认为它们相等。例如，`Supe` rsecret 不同于 supersecret。如果你想比较两个字符串的大小写，考虑下一个介绍的`strcasecmp()`。

关于这个函数的另一个常见混淆点是，如果两个字符串相等，它返回`0`的行为。这不同于使用==运算符执行字符串比较，如下所示:

```php
if ($str1 == $str2)

```

虽然两者都完成了相同的目标，即比较两个字符串，但请记住，它们这样做返回的值是不同的。

#### 不区分大小写地比较两个字符串

除了比较不区分大小写之外，`strcasecmp()`函数的操作与`strcmp(),`完全一样。其原型如下:

```php
int strcasecmp(string str1, string str2)

```

以下示例比较了两个电子邮件地址，这是对`strcasecmp()`的理想使用，因为大小写不决定电子邮件地址的唯一性:

```php
<?php
    $email1 = "admin@example.com";
    $email2 = "ADMIN@example.com";

    if (! strcasecmp($email1, $email2))
        echo "The email addresses are identical!";
?>

```

在本例中，输出消息是因为`strcasecmp()`对 email1 和 email2 执行不区分大小写的比较，并确定它们确实相同。

#### 计算两个字符串之间的相似度

函数的作用是:返回一个字符串中第一段的长度，该字符串中包含的字符也可以在另一个字符串中找到。其原型如下:

```php
int strspn(string str1, string str2 [, int start [, int length]])

```

以下是如何使用`strspn()`来确保密码不仅仅由数字组成:

```php
<?php
    $password = "3312345";
    if (strspn($password, "1234567890") == strlen($password))
        echo "The password cannot consist solely of numbers!";
?>

```

在这种情况下，会返回错误消息，因为`$password`确实只由数字组成。

您可以使用可选的 *start* 参数来定义字符串中的起始位置，而不是默认的 0 偏移量。可选的*长度*参数可用于定义将用于比较的`str1`字符串的长度。

#### 计算两个字符串之间的差

`strcspn()`函数返回一个字符串的第一段长度，该字符串包含在另一个字符串中找不到的字符。可选的*起始*和*长度*参数的行为方式与之前介绍的`strspn()`功能中使用的方式相同。其原型如下:

```php
int strcspn(string str1, string str2 [, int start [, int length]])

```

这里有一个使用`strcspn():`进行密码验证的例子

```php
<?php
    $password = "a12345";
    if (strcspn($password, "1234567890") == 0) {
        echo "Password cannot consist solely of numbers!";
    }
?>

```

在这种情况下，不会显示错误消息，因为`$password`不仅仅由数字组成。

### 操纵字符串大小写

有五个函数可以帮助你处理字符串中字符的大小写:`strtolower(), strtoupper(), ucfirst()`、`lcfirst()`和`ucwords()`。

#### 将字符串转换为全部小写

`strtolower()`函数将一个字符串转换成全部小写字母，返回修改后的字符串。非字母字符不受影响。其原型如下:

```php
string strtolower(string str)

```

以下示例使用`strtolower()`将 URL 转换为全部小写字母:

```php
<?php
    $url = "http://WWW.EXAMPLE.COM/";
    echo strtolower($url);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
http://www.example.com/

```

#### 将字符串转换为全大写

正如您可以将字符串转换为小写一样，您也可以将其转换为大写。这是通过函数`strtoupper()` `.`完成的，其原型如下:

```php
string strtoupper(string str)

```

非字母字符不受影响。此示例使用`strtoupper()`将字符串转换为全大写字母:

```php
<?php
    $msg = "I annoy people by capitalizing e-mail text.";
    echo strtoupper($msg);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
I ANNOY PEOPLE BY CAPITALIZING E-MAIL TEXT.

```

#### 将字符串的第一个字母大写

`ucfirst()`函数将字符串`str`的第一个字母大写，如果它是字母的话。其原型如下:

```php
string ucfirst(string str)

```

非字母字符不会受到影响。此外，字符串中的任何大写字符都将保持不变。考虑这个例子:

```php
<?php
    $sentence = "the newest version of PHP was released today!";
    echo ucfirst($sentence);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
The newest version of PHP was released today!

```

注意，虽然第一个字母确实是大写的，但是大写的单词 *PHP* 没有被改动。函数`lcfirst()`执行相反的操作，将字符串的第一个字符转换成小写。

#### 将字符串中的每个单词大写

函数的作用是:将字符串中每个单词的首字母大写。其原型如下:

```php
string ucwords(string str)

```

非字母字符不受影响。此示例使用`ucwords()`将字符串中的每个单词大写:

```php
<?php
    $title = "O'Malley wins the heavyweight championship!";
    echo ucwords($title);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
O'Malley Wins The Heavyweight Championship!

```

请注意，如果*欧玛利*不小心被写成*奥马利*，`ucwords()`不会捕捉到错误，因为它认为一个单词被定义为一串字符，通过两边的空格与字符串中的其他实体分开。

### 将字符串与 HTML 相互转换

将一个字符串或整个文件转换成适合在 Web 上查看的形式(反之亦然)比您想象的要容易，而且会带来一些安全风险。如果输入字符串是由正在浏览网站的用户提供的，则有可能注入将由浏览器执行的脚本代码，因为现在看起来该代码来自服务器。不要相信用户的输入。以下函数适用于此类任务。

#### 将换行符转换为 HTML Break 标记

`nl2br()`函数将字符串中的所有换行符(`\n`)转换为符合 XHTML 标准的对应字符`<br />`。其原型如下:

```php
string nl2br(string str)

```

换行符可以通过回车创建，或者显式写入字符串。以下示例将文本字符串转换为 HTML 格式:

```php
<?php
    $recipe = "3 tablespoons Dijon mustard
    1/3 cup Caesar salad dressing
    8 ounces grilled chicken breast
    3 cups romaine lettuce";

    // convert the newlines to <br />'s.
    echo nl2br($recipe);
?>

```

执行此示例会产生以下输出:

```php
3 tablespoons Dijon mustard<br />
1/3 cup Caesar salad dressing<br />
8 ounces grilled chicken breast<br />
3 cups romaine lettuce

```

#### 将特殊字符转换为它们的 HTML 等效字符

在一般的交流过程中，您可能会遇到许多不包含在文档的文本编码中的字符，或者在键盘上不容易找到的字符。这种字符的例子包括版权符号(`©`)、分符号( )和重音符(`è`)。为了弥补这些缺点，人们设计了一套通用键码，称为*字符实体引用*。当浏览器解析这些实体时，它们将被转换成可识别的对应实体。例如，前面提到的三个角色将分别表示为`©`、`&cent;`和`&Egrave;`。

要执行这些转换，您可以使用`htmlentities()`功能。其原型如下:

```php
string htmlentities(string str [, int flags [, int charset [, boolean double_encode]]])

```

由于标记中引号的特殊性质，可选的 *quote_style* 参数提供了选择如何处理它们的机会。接受三个值:

*   `ENT_COMPAT`:转换双引号，忽略单引号。这是默认设置。

*   `ENT_NOQUOTES`:忽略双引号和单引号。

*   `ENT_QUOTES`:转换双引号和单引号。

第二个可选参数 *charset* ，决定用于转换的字符集。表 [9-2](#Tab2) 提供了支持的字符集列表。如果省略了`charset`，它将默认使用 php.ini 设置 default_charset 定义的默认字符集。

表 9-2

`htmlentities()`支持的字符集

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

**字符集**

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| `BIG5` | 繁体中文 |
| `BIG5-HKSCS` | BIG5 附加香港扩展，繁体中文 |
| `cp866` | 特定于 DOS 的西里尔字符集 |
| `cp1251` | 特定于 Windows 的西里尔字符集 |
| `cp1252` | 西欧的 Windows 专用字符集 |
| `EUC-JP` | 日本人 |
| `GB2312` | 简体中文 |
| `ISO-8859-1` | 西欧，拉丁语-1 |
| `ISO-8859-5` | 很少使用的西里尔字符集(拉丁语/西里尔语)。 |
| `ISO-8859-15` | 西欧，拉丁语-9 |
| `KOI8-R` | 俄语 |
| `Shift_JIS` | 日本人 |
| `MacRoman` | Mac OS 使用的字符集 |
| `UTF-8` | ASCII 兼容多字节 8 编码 |

最后一个可选参数 *double_encode* 将阻止`htmlentities()`对字符串中已经存在的任何 HTML 实体进行编码。在大多数情况下，如果您怀疑 HTML 实体已经存在于目标字符串中，您可能希望启用该参数。

以下示例转换 web 显示所需的字符:

```php
<?php
    $advertisement = "Coffee at 'Cafè Française' costs $2.25.";
    echo  htmlentities($advertisement);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Coffee at 'Caf&egrave; Fran&ccedil;aise' costs $2.25.

```

两个字符被转换，重音符()和变音符号()。由于默认的`quote_style`设置`ENT_COMPAT`，单引号被忽略。

#### 将特殊 HTML 字符用于其他目的

一些字符在标记语言和人类语言中扮演着双重角色。当以后一种方式使用时，这些字符必须被转换成它们可显示的等价物。例如,“与”号必须转换成`&`，而大于号必须转换成`>`。`htmlspecialchars()`函数可以帮你做到这一点，将下面的字符转换成它们兼容的对等物。其原型如下:

```php
string htmlspecialchars(string str [, int quote_style [, string charset [, boolean double_encode]]])

```

可选的*字符集*和*双编码*参数的操作方式与上一节对`htmlentities()`功能的解释相同。

`htmlspecialchars()`可以转换的字符列表及其结果格式如下:

*   `&`变成了`&`

*   `"`(双引号)变成`"`

*   `'`(单引号)变为`'`

*   `<`变成了`<`

*   `>`变成了`>`

这个函数在防止用户在交互式 web 应用(如留言板)中输入 HTML 标记时特别有用。

以下示例使用`htmlspecialchars()` `:`转换可能有害的字符

```php
<?php
    $input = "I just can't get <<enough>> of PHP!";
    echo htmlspecialchars($input);
?>

```

查看源代码，您会看到以下内容:

```php
I just can't get <<enough>> of PHP!

```

如果不需要翻译，也许更有效的方法是使用`strip_tags()` `,`将标签从字符串中完全删除。

### 小费

如果是将`htmlspecialchars()`与`nl2br()`等函数结合使用，应该在`htmlspecialchars`()之后执行`nl2br()`；否则，用`nl2br()`生成的`<br />`标签将被转换为可见字符。

#### 将文本转换为 HTML 格式

使用`get_html_translation_table()`是一种将文本翻译成其 HTML 等价物的便捷方式，返回两个翻译表中的一个(`HTML_SPECIALCHARS`或`HTML_ENTITIES`)。其原型如下:

```php
array get_html_translation_table(int table [, int quote_style])

```

然后，这个返回值可以与另一个预定义函数`strtr()`(在本节后面正式介绍)结合使用，将文本翻译成相应的 HTML 代码。

以下示例使用`get_html_translation_table()`将文本转换为 HTML:

```php
<?php
    $string = "La pasta è il piatto più amato in Italia";
    $translate = get_html_translation_table(HTML_ENTITIES);
    echo strtr($string, $translate);
?>

```

这将返回浏览器呈现所需格式的字符串:

```php
La pasta &egrave; il piatto pi&ugrave; amato in Italia

```

有趣的是，`array_flip()`能够逆转文本到 HTML 的翻译，反之亦然。假设您没有打印前面代码示例中`strtr()`的结果，而是将它赋给了变量`$translated_string`。

下一个例子使用`array_flip()`将一个字符串返回到它的初始值:

```php
<?php
    $entities = get_html_translation_table(HTML_ENTITIES);
    $translate = array_flip($entities);
    $string = "La pasta &egrave; il piatto pi&ugrave; amato in Italia";
    echo strtr($string, $translate);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
La pasta é il piatto più amato in italia

```

#### 创建自定义转换列表

函数的作用是:将一个字符串中的所有字符转换成在一个预定义的数组中找到的相应匹配。其原型如下:

```php
string strtr(string str, array replacements)

```

本示例将不推荐使用的粗体(`<b>`)字符转换为其 XHTML 等效字符:

```php
<?php
    $table = array('<b>' => '<strong>', '</b>' => '</strong>');
    $html = '<b>Today In PHP-Powered News</b>';
    echo strtr($html, $table);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
<strong>Today In PHP-Powered News</strong>

```

#### 将 HTML 转换为纯文本

有时您可能需要将 HTML 文件转换为纯文本。您可以使用`strip_tags()`函数来实现，该函数从字符串中移除所有 HTML 和 PHP 标签，只留下文本实体。其原型如下:

```php
string strip_tags(string str [, string allowable_tags])

```

可选的 *allowable_tags* 参数允许您指定在此过程中希望跳过哪些标签。跳过标签不会处理被跳过标签中的任何属性。如果输入是由用户提供的，并且那些属性包含 JavaScript，这可能是危险的。这个例子使用`strip_tags()`从一个字符串中删除所有的 HTML 标签:

```php
<?php
    $input = "Email <a href='spammer@example.com'>spammer@example.com</a>";
    echo strip_tags($input);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Email spammer@example.com

```

以下示例去除除了`<a>`标签之外的所有标签:

```php
<?php
    $input = "This <a href='http://www.example.com/'>example</a>
              is <b>awesome</b>!";
    echo strip_tags($input, "<a>");
?>

```

这将返回以下内容:

```php
This <a href='http://www.example.com/'>example</a> is awesome!

```

### 注意

另一个类似于`strip_tags()`的函数是`fgetss()`。该功能在第 [10 章](10.html)中描述。

## 正则表达式函数的替代方法

当您处理大量信息时，正则表达式函数会大大降低速度。只有当您对解析需要使用正则表达式的相对复杂的字符串感兴趣时，才应该使用这些函数。如果您对简单表达式的解析感兴趣，有各种预定义的函数可以大大加快这个过程。本节将介绍这些功能。

### 基于预定义字符对字符串进行标记

记号化是一个计算机术语，用于将字符串分割成更小的部分。编译器用它来将程序转换成单独的命令或标记。`strtok()`函数根据预定义的字符列表对字符串进行标记。其原型如下:

```php
string strtok(string str, string tokens)

```

关于`strtok()`的一个奇怪之处是，为了完全标记化一个字符串，必须不断地调用它；每个调用只标记字符串的下一部分。然而， *str* 参数只需要指定一次，因为该函数会跟踪它在`str`中的位置，直到它完全标记 str 或者指定了新的 *str* 参数。它的行为可以通过一个例子得到最好的解释:

```php
<?php
    $info = "J. Gilmore:jason@example.com|Columbus, Ohio";

    // delimiters include colon (:), vertical bar (|), and comma (,)
    $tokens = ":|,";
    $tokenized = strtok($info, $tokens);

    // print out each element in the $tokenized array
    while ($tokenized) {
        echo "Element = $tokenized<br>";
        // Don't include the first argument in subsequent calls.
        $tokenized = strtok($tokens);
    }
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Element = J. Gilmore
Element = jason@example.com
Element = Columbus
Element = Ohio

```

### 根据预定义的分隔符分解字符串

`explode()`函数将字符串`str`分成一个子字符串数组。其原型如下:

```php
array explode(string separator, string str [, int limit])

```

根据`separator`指定的字符分隔符，原始字符串被分成不同的元素。可以通过可选的 limit 来限制元素的数量。让我们结合使用`explode()`和`sizeof()`和`strip_tags()`来确定给定文本块中的总字数:

```php
<?php
    $summary = <<<summary
    The most up to date source for PHP documentation is the PHP manual.
    It contins many examples and user contributed code and comments.
    It is available on the main PHP web site
    <a href="http://www.php.net">PHP’s</a>.
summary;
    $words = sizeof(explode(' ',strip_tags($summary)));
    echo "Total words in summary: $words";
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Total words in summary: 46

```

`explode()`功能总是比`preg_split()`快得多。因此，当正则表达式不是必需的时候，总是用它来代替其他的。

### 注意

您可能想知道为什么前面的代码以不一致的方式缩进。多行字符串使用 heredoc 语法分隔，这要求结束标识符不能缩进，甚至不能缩进一个空格。有关 heredoc 的更多信息，请参见第 [3](03.html) 章。

### 将数组转换为字符串

正如您可以使用`explode()`函数将分隔的字符串分成不同的数组元素一样，您可以使用`implode()`函数将数组元素连接起来形成一个分隔的字符串。其原型如下:

```php
string implode(string delimiter, array pieces)
This example forms a string out of the elements of an array:
<?php
    $cities = array("Columbus", "Akron", "Cleveland", "Cincinnati");
    echo implode("|", $cities);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Columbus|Akron|Cleveland|Cincinnati

```

### 执行复杂字符串解析

`strpos()`函数查找字符串中第一个区分大小写的`a substring`的位置。其原型如下:

```php
int strpos(string str, string substr [, int offset])

```

可选输入参数 *offset* 指定开始搜索的位置。如果 substr 不在 str 中，`strpos()`将返回 FALSE。可选参数 *offset* 决定了`strpos()`开始搜索的位置。以下示例确定第一次访问`index.html`的时间戳:

```php
<?php
    $substr = "index.html";
    $log = <<< logfile
    192.168.1.11:/www/htdocs/index.html:[2010/02/10:20:36:50]
    192.168.1.13:/www/htdocs/about.html:[2010/02/11:04:15:23]
    192.168.1.15:/www/htdocs/index.html:[2010/02/15:17:25]
logfile;

   // What is first occurrence of the time $substr in log?
   $pos = strpos($log, $substr);

   // Find the numerical position of the end of the line
   $pos2 = strpos($log,"\n",$pos);

   // Calculate the beginning of the timestamp
   $pos = $pos + strlen($substr) + 1;

   // Retrieve the timestamp
   $timestamp = substr($log,$pos,$pos2-$pos);
   echo "The file $substr was first accessed on: $timestamp";
?>

```

这将返回首次访问文件`index.html`的位置:

```php
The file index.html was first accessed on: [2010/02/10:20:36:50]

```

函数`stripos()`的操作与`strpos(),`相同，只是它不敏感地执行其搜索案例。

### 查找字符串的最后一个匹配项

`strrpos()`函数查找最后一个出现的字符串，返回它的数字位置。其原型如下:

```php
int strrpos(string str, char substr [, offset])

```

可选参数*偏移量*决定了`strrpos()`开始搜索的位置。假设您想要削减冗长的新闻摘要，截断摘要并用省略号替换被截断的部分。然而，不是简单地在期望的长度上显式地截断摘要，而是希望它以用户友好的方式操作，在最接近截断长度的单词末尾截断。这个函数非常适合这样的任务。考虑这个例子:

```php
<?php
    // Limit $summary to how many characters?
    $limit = 100;

    $summary = <<< summary
    The most up to date source for PHP documentation is the PHP manual.
    It contins many examples and user contributed code and comments.
    It is available on the main PHP web site
    <a href="http://www.php.net">PHP’s</a>.
summary;

    if (strlen($summary) > $limit)
        $summary = substr($summary, 0, strrpos(substr($summary, 0, $limit),
                          ' ')) . '...';
    echo $summary;
?>

```

这将返回以下内容:

```php
The most up to date source for PHP documentation is the PHP manual.
It contins many...

```

### 用另一个字符串替换一个字符串的所有实例

函数 case 敏感地将一个字符串的所有实例替换为另一个。其原型如下:

```php
mixed str_replace(string occurrence, mixed replacement, mixed str [, int count])

```

如果在`str`中找不到`occurrence`，则原始字符串被不加修改地返回。如果定义了可选参数*计数*，则只有在`str`中发现的`count`事件会被替换。

此功能非常适合在自动电子邮件地址检索程序中隐藏电子邮件地址:

```php
<?php
    $author = "jason@example.com";
    $author = str_replace("@","(at)",$author);
    echo "Contact the author of this article at $author.";
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Contact the author of this article at jason(at)example.com.

```

函数`str_ireplace()`的操作与`str_replace(),`相同，只是它能够执行不区分大小写的搜索。

### 检索字符串的一部分

`strstr()`函数从预定义字符串的第一次出现开始返回字符串的剩余部分。其原型如下:

```php
string strstr(string str, string occurrence [, bool before_needle])

```

可选的 *before_needle* 参数修改`strstr()` `,`的行为，使函数返回在第一次出现之前找到的字符串部分。

此示例结合使用函数和`ltrim()`函数来检索电子邮件地址的域名:

```php
<?php
    $url = "sales@example.com";
    echo ltrim(strstr($url, "@"),"@");
?>

```

这将返回以下内容:

```php
example.com

```

### 基于预定义的偏移量返回字符串的一部分

`substr()`函数返回位于预定义的起始偏移量和长度位置之间的字符串部分。其原型如下:

```php
string substr(string str, int start [, int length])

```

如果没有指定可选的*长度*参数，则认为子串是从`start`开始到`str`结束的字符串。使用此功能时，请记住四点:

*   如果 start 为正数，返回的字符串将从字符串的*开始*位置开始。

*   如果`start`为负，返回的字符串将从字符串的`length - start`位置开始。

*   如果提供了`length`并且是正数，返回的字符串将由`start`和`start` *+* `length`之间的字符组成。如果这个距离超过了字符串的总长度，则只返回从*开始到*结束之间的字符串。

*   如果提供了`length`并且为负，则返回的字符串将从`str`的结尾开始结束`length`个字符。

请记住， *start* 是从`str`的第一个字符开始的偏移量，字符串(如数组)的索引是 0。考虑一个基本的例子:

```php
<?php
    $car = "1944 Ford";
    echo substr($car, 5);
?>

```

这将从位置 5 处的第六个字符开始返回以下内容:

```php
Ford

```

以下示例使用了*长度*参数:

```php
<?php
    $car = "1944 Ford";
    echo substr($car, 0, 4);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
1944

```

最后一个例子使用负的*长度*参数:

```php
<?php
    $car = "1944 Ford";
    echo substr($car, 2, -5);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
44

```

### 确定字符串出现的频率

`substr_count()`函数返回一个字符串在另一个字符串中出现的次数。该函数区分大小写。其原型如下:

```php
int substr_count(string str, string substring [, int offset [, int length]])

```

可选的 *offset* 和 *length* 参数分别决定了开始尝试匹配字符串中子字符串的字符串偏移量，以及偏移量之后要搜索的字符串的最大长度。

以下示例确定了 IT 顾问在其演示文稿中使用各种流行词汇的次数:

```php
<?php
    $buzzwords = array("mindshare", "synergy", "space");

    $talk = <<< talk
    I'm certain that we could dominate mindshare in this space with
    our new product, establishing a true synergy between the marketing
    and product development teams. We'll own this space in three months.
talk;

    foreach($buzzwords as $bw) {
        echo "The word $bw appears ".substr_count($talk,$bw)." time(s).<br />";
    }
?>

```

这将返回以下内容:

```php
The word mindshare appears 1 time(s).
The word synergy appears 1 time(s).
The word space appears 2 time(s).

```

### 用另一个字符串替换一个字符串的一部分

`substr_replace()`函数用替换字符串替换字符串的一部分，从指定的起始位置开始替换，到预定义的替换长度结束。其原型如下:

```php
string substr_replace(string str, string replacement, int start [, int length])

```

或者，替换将在`str`中的`replacement`完全放置时停止。关于`start`和`length`的值，有几个行为你应该记住:

*   如果`start`为正数，`replacement`将从字符`start`开始。

*   如果`start`为负，`replacement`将从`str` *长度-* `start`开始。

*   如果提供了`length`并且是正数，`replacement`的长度将为`length`个字符。

*   如果提供了`length`并且为负，`replacement`将在`str` *长度-* `length`字符处结束。

假设您构建了一个电子商务站点，并且在用户配置文件界面中，您希望只显示所提供的信用卡号的最后四位数字。这个函数非常适合这样的任务:

```php
<?php
    $ccnumber = "1234567899991111";
    echo substr_replace($ccnumber,"************",0,12);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
************1111

```

### 填充和剥离字符串

出于格式原因，有时需要通过填充字符或剥离字符来修改字符串长度。PHP 为此提供了许多函数。本节研究了许多常用的函数。

#### 从字符串的开头修剪字符

`ltrim()`函数删除字符串开头的各种字符，包括空格、水平制表符(`\t`)、换行符(`\n`)、回车符(`\r`)、`NULL` ( `\0`)和垂直制表符(`\x0b`)。其原型如下:

```php
string ltrim(string str [, string charlist])

```

您可以通过在可选参数 *charlist* 中定义其他字符来指定要删除的字符。

#### 从字符串末尾修剪字符

`rtrim()`函数的操作与`ltrim(),`相同，除了它从字符串的右边移除指定的字符。其原型如下:

```php

string rtrim(string str [, string charlist])

```

#### 从字符串的两边修剪字符

你可以把`trim()`函数看作是`ltrim()`和`rtrim(),`的组合，除了它从字符串的两边移除指定的字符:

```php
string trim(string str [, string charlist])

```

#### 填充字符串

函数用指定数量的字符填充字符串。其原型如下:

```php
string str_pad(string str, int length [, string pad_string [, int pad_type]])

```

如果可选参数 *pad_string* 没有定义，`str`将用空格填充；否则，它将用 pad_string 指定的字符模式填充。默认情况下，字符串将被填充到右侧；然而，可选参数 *pad_type* 可能被赋予值`STR_PAD_RIGHT`(默认)、`STR_PAD_LEFT`或`STR_PAD_BOTH`，从而填充字符串。此示例显示了如何使用此函数填充字符串:

```php
<?php
    echo str_pad("Salad", 10)." is good.";
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Salad     is good.

```

这个例子使用了`str_pad()`的可选参数:

```php
<?php
    $header = "Log Report";
    echo str_pad ($header, 20, "=+", STR_PAD_BOTH);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
=+=+=Log Report=+=+=

```

注意，如果在完成图案的整个重复之前达到长度，则`str_pad()`会截断由`pad_string`定义的图案。

### 计算字符和单词

确定给定字符串中的字符或单词总数通常很有用。尽管 PHP 在字符串解析方面的强大功能长期以来使这项任务变得微不足道，但还是添加了以下两个函数来使这个过程形式化。

#### 计算字符串中的字符数

函数`count_chars()`提供关于在字符串中找到的字符的信息。这个函数只对单字节字符有效。其原型如下:

```php
mixed count_chars(string str [, int mode])

```

其行为取决于可选参数*模式*的定义方式:

*   `0`:返回一个数组，由每个找到的字节值(0-255 代表每个可能的字符)作为键，对应的频率作为值，即使频率为零。这是默认设置。

*   `1`:与 0 相同，但只返回那些频率大于零的字节值。

*   `2`:与`0`相同，但只返回那些频率为零的字节值。

*   `3`:返回一个包含所有已定位字节值的字符串。

*   `4`:返回包含所有未使用字节值的字符串。

*   下面的例子统计了`$sentence`中每个字符的出现频率:

```php
<?php
    $sentence = "The rain in Spain falls mainly on the plain";

    // Retrieve located characters and their corresponding frequency.
    $chart = count_chars($sentence, 1);

    foreach($chart as $letter=>$frequency) 

        echo "Character ".chr($letter)." appears $frequency times<br />";
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Character appears 8 times
Character S appears 1 times
Character T appears 1 times
Character a appears 5 times
Character e appears 2 times
Character f appears 1 times
Character h appears 2 times
Character i appears 5 times
Character l appears 4 times
Character m appears 1 times
Character n appears 6 times
Character o appears 1 times
Character p appears 2 times
Character r appears 1 times
Character s appears 1 times
Character t appears 1 times

Character y appears 1 times

```

#### 计算字符串中的单词总数

函数`str_word_count()`提供了关于在一个字符串中找到的单词总数的信息。根据本地设置，单词被定义为字母字符串，可以包含但不以–和'开头。其原型如下:

```php
mixed str_word_count(string str [, int format])

```

如果可选参数*格式*没有定义，将返回总字数。如果定义了*格式*，它会根据其值修改函数的行为:

*   `1`:返回一个由位于`str`中的所有单词组成的数组。

*   `2`:返回一个关联数组，其中键是单词在`str`中的数字位置，值是单词本身。

考虑一个例子:

```php
<?php
    $summary = <<< summary
    The most up to date source for PHP documentation is the PHP manual.
    It contins many examples and user contributed code and comments.
    It is available on the main PHP web site
    <a href="http://www.php.net">PHP's</a>.
summary;
   $words = str_word_count($summary);
   printf("Total words in summary: %s", $words);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Total words in summary: 41

```

您可以结合使用此函数和`array_count_values()`来确定每个单词在字符串中出现的频率:

```php
<?php
$summary = <<< summary
    The most up to date source for PHP documentation is the PHP manual.
    It contins many examples and user contributed code and comments.
    It is available on the main PHP web site
    <a href="http://www.php.net">PHP’s</a>.
summary;
   $words = str_word_count($summary,2);
   $frequency = array_count_values($words);
   print_r($frequency);
?>

```

这将返回以下内容:

```php
Array ( [The] => 1 [most] => 1 [up] => 1 [to] => 1 [date] => 1 [source] => 1 [for] => 1 [PHP] => 4 [documentation] => 1 [is] => 2 [the] => 2 [manual] => 1 [It] => 2 [contins] => 1 [many] => 1 [examples] => 1 [and] => 2 [user] => 1 [contributed] => 1 [code] => 1 [comments] => 1 [available] => 1 [on] => 1 [main] => 1 [web] => 1 [site] => 1 [a] => 2 [href] => 1 [http] => 1 [www] => 1 [php] => 1 [net] => 1 [s] => 1 )

```

## 摘要

本章介绍的许多函数都是 PHP 应用中最常用的，因为它们构成了该语言字符串操作能力的核心。

下一章研究另一组常用的函数:那些致力于文件和操作系统的函数。