# 18.网络服务

Web 技术已经发生了很大的变化，从 1994 年创建第一个浏览器时引入的静态 HTML 页面，到由 PHP 等编程语言支持的更动态的内容，再到当前的情况:提供服务并与 web 服务的使用轻松集成。有许多可用的协议和格式，其中许多都受原生 PHP 或 PHP 扩展的支持。

可扩展标记语言(XML)和 JavaScript 对象表示法(JSON)是交换信息的两种常见格式。XML 通常与简单对象访问协议(SOAP)一起使用，SOAP 是一种轻量级且灵活的协议，用于在系统之间交换信息。它使定义和验证请求和响应以及通过 Web 服务描述语言(WSDL)中的结构化文档公开 API 端点成为可能。SOAP 标准仍然被许多公司和系统广泛使用和支持，但是与 JSON 标准相比，它的使用通常要复杂一些。

JSON 易于阅读和以编程方式创建，并且它受到浏览器等前端工具和许多用于在互联网上构建应用程序和服务的编程语言(包括 PHP)的支持。除了使用 JSON 格式在 Web 上请求和检索信息之外，还经常使用表述性状态转移(REST)架构或 RESTful web 服务，利用 HTTP 协议的无状态特性在多个系统之间交换信息。

今天可用的许多 web 服务都支持 XML 和 JSON 作为响应格式，但是现在大多数都默认使用 JSON；当添加新服务时，只支持 JSON 的情况并不少见。

## 为什么选择 Web 服务？

为了吸引浏览者到一个网站，你必须提供尽可能多的相关内容。这包括提供根据访问者位置定制的天气服务、通过 OAuth 协议进行访问管理(如第 [14](14.html) 章所述)或访问云中的存储和计算资源。关键是利用外部服务的工作，要么是免费的，要么是付费的。亚马逊(Amazon)、微软(Microsoft)和谷歌(Google Cloud)等公司提供了一长串服务，让开发者的生活变得更加轻松。

当一个 web 服务或 API 被暴露给工作时，它提供了所谓的端点，也就是用来访问 API 的 URL。因为它基于 HTTP 协议，所以可以将参数传递给这样的 API。这可以是查询字符串参数的形式，就像从浏览器地址栏(GET request)中知道的那样，或者是 POST 请求，API 将返回一个响应。根据服务的不同，响应可以是 HTTP 协议支持的任何内容(文本、图像、二进制内容等)。).许多 web 服务提供商还发布了 PHP(和其他语言)的软件开发工具包(SDK ),这使得开发人员可以更容易地将服务集成到 web 应用程序中。脸书有一个用于认证服务的 SDK，亚马逊提供了一个用于简单存储服务(S3)和许多其他服务的 PHP SDK。这些 SDK 通常很容易用 composer 工具( [`https://composer.org`](https://composer.org) )安装。

## API 入门

为了使用以 JSON 格式返回数据的 API，或者如果您创建自己的以 JSON 格式返回数据给请求者的 RESTful APIs，您将需要一种创建内容的方法。JSON 是一种非常像 PHP 的数组结构的对象格式。PHP 提供了两个函数，使得从 JSON 编码的字符串到 PHP 变量的来回转换变得非常容易。这些功能被称为`json_encode()`和`json_decode()`。在最简单的形式中，这两个函数都可以使用单个参数，如下例所示。

```
<?php
$a = ['apple', 'orange', 'pineapple', 'pear'];
header('Content-Type: application/json');
echo json_encode($a);

```

该示例将产生以下输出。

```
["apple","orange","pineapple","pear"]

```

header 语句用于告诉请求者期望响应中包含什么内容。如果您使用的是 PHP 的 CLI 版本，这条语句不会有任何视觉效果，因为命令行上不会返回任何头；但是，如果您使用 web 服务器返回结果，您将获得标题，客户端可以相应地采取行动。

同样，我们可以将 JSON 字符串转换成 PHP 变量，如下例所示:

```
<?php
$json ='["apple","orange","pineapple","pear"]';
print_r(json_decode($json));

```

这将把字符串变成一个 PHP 数组。

```
Array
(
    [0] => apple
    [1] => orange
    [2] => pineapple
    [3] => pear
)

```

将硬编码的字符串值转换成数组没有太大的价值，除非您想用这种方式将 PHP 变量以字符串格式存储在数据库或文件系统中。为了从 API 调用中检索响应，我们需要一个可以执行 API 调用的函数。您可以使用 PHP 中的套接字函数来编写打开连接、发送请求、读取响应和关闭连接的所有逻辑；但是在大多数情况下这是不必要的，因为函数`file_get_contents()`处理硬盘上的本地文件以及通过 HTTP 协议访问的远程文件，并且它在一个动作中完成所有这些事情。

为了说明使用 JSON 的 web 服务的简单本质，我们将查看 OpenWeatherMap。对于中等数量的 API 调用(每分钟多达 60 次)来说，这是一项免费服务，但是对于大量的请求，它们也支持付费服务。为了使用该服务，您必须请求一个 API 密钥(APPID)。这是用于识别您的网站和跟踪使用情况的标识符。( [`https://openweathermap.org/appid`](https://openweathermap.org/appid) )。当您创建了一个 API 密钥后，您就可以开始使用该服务了。首先，您必须构建一个查询字符串，该字符串结合了一个基本 API URL 和您想要传递给 API 的参数。对于 OpenWeatherMap，可以根据城市名称、邮政编码和坐标请求当前天气或天气预报。下一个示例显示了如何检索邮政编码为 98109(华盛顿州西雅图市)的当前天气。

```
<?php
$OpenWeather = ['api_key' => '<API KEY>'];
$zip = "98109";
$base_url = "https://api.openweathermap.org/data/2.5";
$weather_url = "/weather?zip=" . $zip;
$api_key = "&appid={$OpenWeather['api_key']}";
$api_url = $base_url . $weather_url . $api_key;

$weather = json_decode(file_get_contents($api_url));
print_r($weather);

stdClass Object
(
    [coord] => stdClass Object
        (
            [lon] => -122.36
            [lat] => 47.62
        )

    [weather] => Array
        (
            [0] => stdClass Object
                (
                    [id] => 803
                    [main] => Clouds
                    [description] => broken clouds
                    [icon] => 04d
                )

        )

    [base] => stations
    [main] => stdClass Object
        (
            [temp] => 281.64
            [pressure] => 1011
            [humidity] => 75
            [temp_min] => 280.15
            [temp_max] => 283.15

        )

    [visibility] => 16093
    [wind] => stdClass Object
        (
            [speed] => 4.1
            [deg] => 320
        )

    [clouds] => stdClass Object
        (
            [all] => 75
        )

    [dt] => 1523817120
    [sys] => stdClass Object
        (
            [type] => 1
            [id] => 2931
            [message] => 0.0105
            [country] => US
            [sunrise] => 1523798332
            [sunset] => 1523847628
        )

    [id] => 420040070
    [name] => Seattle
    [cod] => 200
)

```

响应以对象的形式显示了许多关于位置和天气的不同参数。因此，要从响应中获得温度，可以使用`$weather->Main->temp`。请注意，温度以开尔文(K)标度给出，需要转换为摄氏度或华氏度。如果希望数据以数组而不是对象的形式返回，可以将 true 作为第二个参数传递给`json_decode()`函数。在这种情况下，您将访问作为`$weather['main']['temp']`的温度数据。

通过从一个名为`weather`的 API 切换到`forecast` `,`，可以检索到未来五天的天气预报，每三小时一次。

```
<?php
$OpenWeather = ['api_key' => '<API KEY>'];
$zip = "98109";
$base_url = "https://api.openweathermap.org/data/2.5";
$weather_url = "/forecast?zip=" . $zip;
$api_key = "&appid={$OpenWeather['api_key']}";
$api_url = $base_url . $weather_url . $api_key;

$weather = json_decode(file_get_contents($api_url));
print_r($weather);

```

这会产生更长的输出。下面的例子只显示了第一行数据。

```
stdClass Object
(
    [cod] => 200
    [message] => 0.0047
    [cnt] => 39
    [list] => Array
        (
            [0] => stdClass Object
                (
                    [dt] => 1523847600
                    [main] => stdClass Object
                        (
                            [temp] => 280.33
                            [temp_min] => 278.816
                            [temp_max] => 280.33
                            [pressure] => 1006.85
                            [sea_level] => 1017.61
                            [grnd_level] => 1006.85
                            [humidity] => 100
                            [temp_kf] => 1.52
                        )

                    [weather] => Array
                        (
                            [0] => stdClass Object
                                (
                                    [id] => 501
                                    [main] => Rain
                                    [description] => moderate rain

                                    [icon] => 10n
                                )

                        )

                    [clouds] => stdClass Object
                        (
                            [all] => 92
                        )

                    [wind] => stdClass Object
                        (
                            [speed] => 1.71
                            [deg] => 350.002
                        )

                    [rain] => stdClass Object
                        (
                            [3h] => 3.0138
                        )

                    [sys] => stdClass Object
                        (
                            [pod] => n
                        )

                    [dt_txt] => 2018-04-16 03:00:00
                )

            … There are 30 rows of data …
        )

    [city] => stdClass Object
        (
            [id] => 420040070
            [name] => Seattle
            [coord] => stdClass Object

                (
                    [lat] => 47.6223
                    [lon] => -122.3558
                )

            [country] => US
        )

)

```

## 应用编程接口安全性

在上一节中，我们使用 OpenWeatherMap APIs 演示了如何以简单明了的方式与 RESTful APIs 进行交互。所需要的只是一个 API 键，用于服务器识别请求者并跟踪使用情况。在这种情况下，信息只向一个方向流动:从服务器到客户机。在其他情况下，数据将在两个方向上流动，有必要使 API 更加安全，以防止任何有权访问 GET 或 POST URL 的人与端点进行交互。第一步是确保与服务器的连接是安全的。如今，大多数流量都应该在服务器上安装 TLS/SSL 证书，并且应该使用 https://而不是 http://进行访问。然而，这只能保护被发送的数据，而不能确保发送者就是他/她所声称的那个人。

为了增加额外的安全层，通常的做法是在服务器和客户机之间交换一个“秘密”。机密永远不会与请求中交换的任何参数一起传递，但它用于创建哈希形式的签名，该签名可以在服务器上根据请求中包含的参数、有关如何创建签名的知识以及机密的服务器副本重新创建。

以这种方式创建签名的一个标准是亚马逊 AWS HMAC-SHA256 签名( [`https://docs.aws.amazon.com/AWSECommerceService/latest/DG/HMACSignatures.html`](https://docs.aws.amazon.com/AWSECommerceService/latest/DG/HMACSignatures.html) )，但有许多方法可以实现这一点。生成这个秘密可能是一个麻烦的任务，但是 PHP 提供了一个函数使它变得简单一些。它被称为 hash_hmac()，其原型如下:

```
hash_hmac(string $algo, string $data, string $key [, bool $raw_output])

```

第一个参数`$algos`用于选择要使用的哈希算法。可以通过调用`hash_hmac_algos()`函数找到允许的值。创建供 AWS 使用的 HMAC 散列是通过 sha256 算法完成的。

第二个参数$data 是应该被散列的输入。为了与 AWS 一起使用，这应该是传递给 API 的所有参数的键/值对的列表，不包括签名值。准备好参数字符串后，值应该按字节值排序，每个键/值对应该用&分隔。当 API 被调用时，参数的顺序并不重要；但是在生成散列时，客户机和服务器使用相同的参数顺序来生成用于比较的签名是很重要的。否则，API 调用将失败。下面是字符串外观的示例:

```
AWSAccessKeyId=AKIAIOSFODNN7EXAMPLE&AssociateTag=mytag-20&ItemId=0679722769&Operation=ItemLookup&ResponseGroup=Images%2CItemAttributes%2COffers%2CReviews&Service=AWSECommerceService&Timestamp=2014-08-18T12%3A00%3A00Z&Version=2013-08-01

```

注意，还提供了时间戳。这是 AWS 服务的要求。

第三个参数$key 是与 API 提供者交换的秘密，第四个参数用于控制输出的返回方式。设置为 true 将返回二进制数据，设置为 false 将返回十六进制字符串。

为了与 AWS 和其他服务提供者一起使用，字符串应该在添加到参数列表之前进行 base64 编码。下面的例子展示了这是如何工作的。

```
<?php

$url = "http://webservices.amazon.com/onca/xml";

$param = "AWSAccessKeyId=AKIAIOSFODNN7EXAMPLE&AssociateTag=mytag-20&ItemId=0679722769&Operation=ItemLookup&ResponseGroup=Images%2CItemAttributes%2COffers%2CReviews&Service=AWSECommerceService&Timestamp=2014-08-18T12%3A00%3A00Z&Version=2013-08-01";

$data = " GET
webservices.amazon.com
/onca/xml
" . $param;

$key = "1234567890";
$Signature = base64_encode(hash_hmac("sha256", $param, $key, true));

$request = $url . "?" . $param . "&Signature=" . $Signature;

echo $request;

```

注意，签名的是整个 HTTP Get 请求，包括 HTTP 动词、主机名、位置以及参数列表。脚本的输出应该如下所示:

```
http://webservices.amazon.com/onca/xml?AWSAccessKeyId=AKIAIOSFODNN7EXAMPLE&AssociateTag=mytag-20&ItemId=0679722769&Operation=ItemLookup&ResponseGroup=Images%2CItemAttributes%2COffers%2CReviews&Service=AWSECommerceService&Timestamp=2014-08-18T12%3A00%3A00Z&Version=2013-08-01&Signature=j7bZM0LXZ9eXeZruTqWm2DIvDYVUU3wxPPpp+iXxzQc=

```

本例中的时间戳看起来很旧，但这是为了与 AWS 文档中的示例相匹配。因为签名与文档中生成的签名相同，所以我们可以使用它来验证代码是否生成了正确的签名。当您创建代码来使用 API 时，您将需要一个当前的时间戳。

在上面的例子中，签名被作为一个额外的参数添加到查询字符串中。其他服务要求将信息作为标头包含在内，在某些情况下，您应该提供一个标头值，其中包含用于签名的标头值的名称和顺序，并提供第二个标头，其中包含实际签名。使用头值可以防止从浏览器访问 API，因为没有办法添加头。这可以被视为一个额外的安全层。

## 创建一个 API

使用服务提供商提供的 API 通常是一个很好的起点，但是当您开发自己的 web 应用程序时，您可能希望公开自己的 API，以允许其他站点或应用程序与您的服务集成。如果您想公开一个不需要任何身份验证就可以使用的 API，只需创建一个 PHP 脚本，以您想要的格式和标题返回请求的数据。不需要特别的技巧。您可能希望将 api 分离到不同的主机(或虚拟主机)中，如 api.mysite.com，或者将它们放在一个名为 API 或 service 的特殊文件夹中，这样就可以使用 [`https://mysite.com/api/api_name.php?param1=abc`](https://mysite.com/api/api_name.php?param1=abc) 来访问它们。移除。php 部分的 URL 可以通过实现 URL 重写来完成。

构建 API 通常从创建一个没有身份验证和访问控制的简单版本开始。这使得调试和修改变得容易，但是一旦开始向用户开放 API，就必须增加安全性，以防止未经授权的插入、删除或更新。

添加身份验证的第一步是决定当用户与服务交互时如何识别用户。这可能是用户定义的字符串、电子邮件地址或其他独特的信息。对于 AWS 和许多其他服务，这是由服务提供商生成的字符串。它对每个用户都是唯一的，因此它可以是数据库中自动生成的记录 id。同样，你需要某种形式的密钥或秘密。这可以是任意长度的字符串。在您的用户中它不必是唯一的，但是它应该只被服务器和客户机知道，因此被称为 secret。

下一步是定义如何在每个请求中生成签名并传递给服务器。您可以使用与上一节描述的 AWS HMAC-SHA256 方法相同的结构，也可以创建自己的结构。文档对于这一步很重要。定义签名方法后，您可以开始在服务器上编写函数来创建签名，并在调用 API 时根据用户提供的签名来验证它。为您的用户提供示例代码或 SDK 可能是一个好主意，这样可以让他们更容易地与您的服务集成，并且可以让您更容易地进行测试和调试。

验证签名只是操作的一部分。使用应用程序 id，您必须找到用户的秘密，以便执行验证。这可能涉及数据库查找。您还应该考虑在允许脚本继续执行之前，验证用户是否有权执行所请求的操作(插入、更新或删除)。如果出现错误，您需要向调用者返回一些可以处理的细节。就像一个有效的请求可能导致一个内容类型被设置为`application/json,`的 JSON 响应一样，您可以使用内容类型`application/problem+json`来指示出错了。在这两种情况下，响应文档都是 JSON 格式的，但是这两种类型的响应都由 content-type 头明确标识。

一个简单的 web 服务可以是日志服务，其中多个服务器可以使用一个公共 API 来记录事件。这将是一个服务于单一目的的简单服务，它可以有一个简单的接口，使集成多个网站或其他应用程序变得容易。日志服务的基本构造块包括防止未授权访问的身份验证、接收日志消息的 API 和检索事件的 API。这可以实现为一个具有三个方法的类，如下一个框架示例所示。

```
<?php
class logService {
    private function authenticate() {
    }

    public function addEvent() {
    }

    public function getEvents() {
    }
};

```

`authenticate()`函数应该能够验证请求，并找到调用客户端创建散列所使用的秘密。为了简单起见，我们可以创建一个简单的协议，其中只有应用程序 id 和时间戳被散列来创建签名。

```
private function authenticate () {
    if (empty($_GET['AppId']) || empty($_GET['Timestamp']) || empty($_GET['Signature'])) {
        return false;
    }
    else {
        $Secret = null;
        // Replace with a lookup of the secret based on the AppId.
        if ($_GET['AppId'] == 'MyApplication') {
            $Secret = '1234567890';
        }
        If ($Secret) {
            $params = "AppId={$_GET['AppId']}&Timestamp={$_GET['Timestamp']}";
            $Signature = base64_encode(hash_hmac("sha256", $param, $Secret, true));
            if ($Signature == $_GET['Signature']) {
                return $_GET['AppId'];
            }
            else {
                return false;
            }
        }
    }
}

```

`authenticates()`函数首先检查三个必需的参数是否传递给了请求。否则，该函数将返回 false。然后进行查找以查看 AppId 是否是有效的 Id，并且找到相关联的$Secret。这通常是某种类型的数据库查找，但是为了简单起见，它用硬编码的值来表示。最后，根据 AppId 和时间戳计算签名，并与请求提供的签名进行比较。

接下来我们可以处理 a `ddEvent()`函数。在基本示例中，该函数将使用请求者提供的消息创建一个条目，并将一行添加到与 AppId 同名的日志文件中。扩展该函数来处理额外的参数(如严重性或日志中可能有用的其他值)相对简单。该函数还将添加一个时间戳和调用 API 的客户机的 IP 地址。

```
public function addEvent() {
    if ($filename = $this->authenticate()) {
        $entry = gmdate('Y/m/d H:i:s') . ' ' . $_SERVER['REMOTE_ADDR'] . ' ' . $_GET['Msg']);
        file_put_contents('/log/' . $filename .'.log', $entry . "\n", FILE_APPEND);
        header('Content-Type: application/json');
        echo json_encode(true);
    }
    else {
        header('Content-Type: application/problem+json');
        echo json_encode(false);
    }
}

```

`addEvent()`函数首先使用`authenticate()`方法来验证请求者。如果验证成功，该函数将向应用程序的日志文件中写入一个条目，并返回 true。如果验证失败，将返回一个错误。

以类似的方式，我们可以实现检索日志的功能。为了简单起见，函数 getEvents 将检索整个日志，但是它可以被优化为包含一个日期参数，以便只检索日志的一部分。

```
public function getEvents() {
    if ($filename = $this->authenticate()) {
        header('Content-Type: text/plain');
        readfile('/log/' . $filename .'.log');
    }
    else {
        header('Content-Type: application/problem+json');
        echo json_encode(false);
    }
}

```

getEvents()函数将执行与 addEvent()相同的验证，如果验证成功，它将读取整个日志文件并将其返回给请求者。

现在我们已经设计好了整个类，我们可以创建用于添加条目或请求内容的脚本。第一个脚本名为 add_event.php，它将创建一个 logService 类的对象，并使用 addEvent()方法在日志中创建一个条目。

```
<?php
// add_event.php
require "log_service.php";

$log = new logService();
$log->addEvent();

```

第二个脚本名为 get_events.php，也将实例化 logService 类并调用 getEvents()方法。

```
<?php
// get_events.php
require "log_service.php";

$log = new logService();
$log->getEvents();

```

为了完整起见，下面是 log_service.php 脚本的完整列表，它定义了日志服务的类。

```
<?php
class logService {
    private function authenticate() {
        if (empty($_GET['AppId']) || empty($_GET['Timestamp']) || empty($_GET['Signature'])) {
            return false;
        }
        else {
            $Secret = null;
            // Replace with a lookup of the secret based on the AppId.
            if ($_GET['AppId'] == 'MyApplication') {
                $Secret = '1234567890';
            }
            If ($Secret) {
                $params = "AppId={$_GET['AppId']}&Timestamp={$_GET['Timestamp']}";
                $Signature = base64_encode(hash_hmac("sha256", $params, $Secret, true));
                If ($Signature == $_GET['Signature']) {
                    return $_GET['AppId'];
                }
                else {
                    return false;
                }
            }
        }
    }

    public function addEvent() {
        if ($filename = $this->authenticate()) {
            $entry = gmdate('Y/m/d H:i:s') . ' ' . $_SERVER['REMOTE_ADDR'] . ' ' . $_GET['Msg'];
            file_put_contents('/log/' . $filename .'.log', $entry . "\n", FILE_APPEND);
            header('Content-Type: application/json');
            echo json_encode(true);
        }
        else {
            header('Content-Type: application/problem+json');
            echo json_encode(false);
        }
    }

    public function getEvents() {
        if ($filename = $this->authenticate()) {
        header('Content-Type: text/plain');
        readfile('/log/' . $filename .'.log');
    }
    else {
        header('Content-Type: application/problem+json');
        echo json_encode(false);
    }
}
};

```

现在只需要一个 PHP 脚本来调用这两个 API。在这两种情况下，我们都需要生成一个与`logService()`类的签名相匹配的签名。

```
<?php
$AppId = 'MyApplication';
$Secret = '1234567890';
$url = 'https://logservice.com/api/add_event.php';
$Timestamp = time();
$Msg = 'Testing of the logging Web Service';
$params = "AppId={$AppId}&Timestamp={$Timestamp}";
$Signature = base64_encode(hash_hmac("sha256", $params, $Secret, true));
$QueryString = $params . '&Msg=' . urlencode($Msg) . '&Signature=' . urlencode($Signature);
echo file_get_contents($url . '?' . $QueryString);

```

在同一台服务器或远程服务器上执行该脚本将产生输出 true，并且日志文件将添加一个如下所示的条目:

```
2018/04/18 04:27:18 10.10.10.10 Testing of the logging Web Service

```

同样，可以创建一个脚本来检索该应用程序的日志文件。该脚本可能如下所示:

```
<?php
$AppId = 'MyApplication';
$Secret = '1234567890';
$url = 'https://logservice.com/api/get_events.php';
$Timestamp = time();
$params = "AppId={$AppId}&Timestamp={$Timestamp}";
$Signature = base64_encode(hash_hmac("sha256", $params, $Secret, true));
$QueryString = $params . '&Signature=' . urlencode($Signature);
echo file_get_contents($url . '?' . $QueryString);

```

这将产生类似如下的输出:

```
2018/04/18 04:27:18 10.10.10.10 Testing of the logging Web Service
2018/04/18 04:30:37 10.10.10.10 Testing of the logging Web Service
2018/04/18 04:30:39 10.10.10.10 Testing of the logging Web Service

```

## 摘要

本章讨论了 web 服务和使用 web 服务时最常见的两种技术，JSON 格式和 RESTful API 结构。您了解了如何与第三方提供的服务进行交互，如何使用 AWS HMAC 签名，以及如何创建简单的日志服务。

下一章将介绍另一个与安全性相关的高级特性:安全 PHP 编程。这包括软件漏洞以及如何处理用户提供的数据。