# 23.安装和配置 MySQL

本章将指导您完成 MySQL 的安装和配置过程。它并不打算取代 MySQL 优秀的(庞大的)用户手册，而是强调那些希望快速有效地准备好数据库服务器以供使用的人直接感兴趣的关键过程。涵盖了以下主题:

*   下载说明

*   分布变化

*   安装程序(源代码、二进制代码、rpm)

*   设置 MySQL 管理员密码

*   启动和停止 MySQL

*   将 MySQL 安装为系统服务

*   MySQL 配置和优化问题

*   重新配置 PHP 以使用 MySQL

通过本章的总结，您将学会如何安装和配置一个可运行的 MySQL 服务器。

## 下载 MySQL

MySQL 数据库有两个版本:MySQL 社区服务器和 MySQL 企业服务器。如果您不需要 MySQL 的一系列支持、监控和优先更新服务，您应该使用前者。如果上述任何或所有服务可能吸引你，请通过 [`https://www.mysql.com/products/enterprise`](https://www.mysql.com/products/enterprise) 了解更多关于 MySQL Enterprise 的信息。这本书假设你使用的是社区服务器版，可以通过 MySQL 网站免费下载。

要下载最新的 MySQL 版本，请导航至 [`https://www.mysql.com/downloads`](https://www.mysql.com/downloads) 。从那里，你可以选择 10 种不同的操作系统，或者你可以下载源代码。

如果您运行的是 Linux 或 OS X，我强烈建议您使用发行版的软件包管理器来安装 MySQL。否则，您可以使用可用的 rpm 或来自 [`https://www.MySQL.com`](https://www.MySQL.com) 的源代码来安装 MySQL。在本章的后面，我将指导你从 RPM 和源代码安装 MySQL。

MySQL 提供了范围广泛的软件包供下载，从服务器软件包到集群版本，以及在 Windows 上用于开发或生产环境的捆绑工具。如果你去 [`https://dev.mysql.com/downloads`](https://dev.mysql.com/downloads) 你可以看到一个完整的可用软件包列表。类似的你可以去 [`https://mariadb.com/downloads/`](https://mariadb.com/downloads/) 下载当前版本的 MariaDB。

## 安装 MySQL

数据库服务器安装通常是一个痛苦的过程。幸运的是，MySQL 服务器的安装相当简单。事实上，经过几次迭代后，您会发现未来的安装或升级会话只需几分钟即可完成，甚至可以通过内存来完成。

在本节中，您将学习如何在 Linux 和 Windows 平台上安装 MySQL。除了提供全面的分步安装说明之外，还讨论了经常让新手和普通用户感到困惑的主题，包括发行版格式的变化、特定于系统的问题等等。

### 注意

在本章的剩余部分，常量`INSTALL-DIR`被用作 MySQL 的基本安装目录的占位符。考虑修改您的系统路径以包含此目录。

### 在 Linux 上安装 MySQL

尽管 MySQL 已经移植到至少 10 个平台上，但它的 Linux 发行版仍然是最受欢迎的。这并不奇怪，因为 Linux 通常与运行基于 web 的服务结合使用。本节涵盖了 MySQL 所有三种可用 Linux 发行版格式的安装过程:RPM、二进制和源代码。此外，它可以通过大多数 Linux 发行版包管理器(yum、apt-get 等)获得。这通常是安装和管理 MySQL 的最简单和最好的方法。不需要处理编译器或手动安装。

#### RPM、二进制或源代码？

面向 Linux 操作系统的软件通常提供几种分发格式。MySQL 也不例外，为每个发布的版本提供 RPM、二进制和源代码版本。因为这些都是受欢迎的选项，所以本节提供了所有三个选项的说明。如果您不熟悉这些格式，那么在选定一种格式之前，请仔细阅读每一部分，并在必要时进行额外的研究。

##### RPM 安装过程

如果您运行的是 RPM 驱动的 Linux 发行版，RPM 包管理器(RPM)提供了安装和维护软件的简单方法。RPM 为安装、升级、卸载和查询软件提供了一个通用的命令接口，极大地消除了一般 Linux 软件维护所需要的学习曲线。

### 小费

尽管您将在本节中学习一些 RPM 更有用和更常用的命令，但它几乎没有触及其功能的皮毛。如果你对 RPM 格式不熟悉，可以在 [`www.rpm.org`](http://www.rpm.org) 了解更多。

MySQL 为各种不同的处理器架构提供 rpm。要实现本书剩余部分中的示例，您只需要下载 MySQL-server 和 MySQL-client 包。下载这些包，将它们保存到您首选的分发存储库目录中。通常将包存储在`/usr/src`目录中，但是位置对安装过程的最终结果没有影响。

您可以用一个命令安装 MySQL 服务器 RPM。例如，要安装在撰写本文时可用的面向 32 位 x86 平台的服务器 RPM，请执行以下命令:

```
%>rpm -i mysql-community-server-5.7.19-1.el7.x86_64.rpm

```

您可以考虑添加`–v`选项，以便在 RPM 安装时查看进度信息。执行后，安装过程将开始。假设一切顺利，您将被告知初始表已经安装，mysqld 服务器守护进程已经启动。

请记住，这只会安装 MySQL 的服务器组件。如果您想从同一台机器连接到服务器，您需要安装客户机 RPM:

```
%>rpm -iv mysql-community-client-5.7.19-1.el7.x86_64.rpm

```

大多数 Linux 安装都提供了一个包管理工具，可以自动识别最新版本。在 Red Hat/CentOS 上，这个工具叫做 yum。为了从 CentOS 7 上的存储库中安装 MariaDB，您将使用以下命令:

```
%>yum install mariadb mariadb-server

```

这将安装 MariaDB 的客户端和服务器元素。仍然可以在 CentOS 上安装 MySQL 版本，但它不再是首选/受支持的版本。

同样，如果您使用 Debian 或 Ubunto，您将使用 apt-get 命令来安装软件包:

```
%>apt-get install mysql-server

```

这个命令将实际安装服务器的 MariaDB 版本。

信不信由你，通过执行这个简单的安装命令，初始数据库已经创建好了，MySQL 服务器守护进程正在运行。

### 小费

卸载 MySQL 就像安装它一样简单，只需要一个命令:

`%>rpm –e MySQL-VERSION`

尽管 MySQL RPMs 提供了一种无痛且有效的手段，但这种便利是以灵活性为代价的。例如，安装目录是不可重定位的；也就是说，您被绑定到由打包程序确定的预定义安装路径。这不一定是一件坏事，但是灵活性通常很好，有时也是必要的。如果您的个人情况需要这种额外的灵活性，请继续阅读以了解二进制和源代码安装过程。否则，继续“设置 MySQL 管理员密码”一节。

##### 二进制安装过程

二进制发行版是简单的预编译源代码，通常由开发人员或贡献者创建，旨在为用户提供特定于平台的优化发行版。虽然本章主要关注 Linux 的安装过程，但是请记住，除了 Windows 之外，所有平台的安装过程基本相同(许多平台可以在 MySQL 网站上下载), Windows 将在下一节介绍。

要在 Linux 上安装 MySQL 二进制文件，您需要有能够解压缩二进制文件包的工具。大多数 Linux 发行版都带有 GNU gunzip 和`tar`工具，它们能够执行这些任务。

您可以通过导航到 MySQL 网站的下载部分来下载适用于您的平台的 MySQL 二进制文件。与 rpm 不同，二进制文件将服务器和客户机打包在一起，所以您只需要下载一个包。下载这个包，并将其保存到您首选的分发存储库目录中。将包存储在`/usr/src`目录中是很常见的，但是这个位置对安装过程的最终结果没有影响。

尽管就击键而言，二进制安装过程比安装 RPM 稍微复杂一些，但就所需的 Linux 知识而言，它只是稍微复杂一些。这个过程可以分为四个步骤:

1.  创建必要的组和所有者(对于此步骤和以下步骤，您需要具有 root 权限):

    ```
    %>groupadd mysql
    %>useradd –g mysql mysql

    ```

2.  将软件解压缩到目标目录。建议使用 GNU `gunzip`和`tar`程序。

    ```
    %>cd /usr/local
    %>tar -xzvf /usr/src/mysql-VERSION-OS.tar.gz

    ```

3.  将安装目录链接到一个共同点:

    ```
    %>ln -s FULL-PATH-TO-MYSQL-VERSION-OS mysql

    ```

4.  安装 MySQL 数据库。`mysql_install_db`是一个 shell 脚本，它登录到 MySQL 数据库服务器，创建所有必需的表，并用初始值填充它们。

    ```
    %>cd mysql
    %>chown -R mysql .
    %>chgrp -R mysql .
    %>scripts/mysql_install_db --user=mysql
    %>chown -R root .
    %>chown -R mysql data

    ```

就这样！转到“设置 MySQL 管理员密码”一节。

##### 源安装过程

MySQL 开发人员已经竭尽全力为各种操作系统开发优化的 rpm 和二进制文件，您应该尽可能地使用它们。但是，如果您正在使用一个不存在二进制文件的平台，需要一个特别奇特的配置，或者碰巧是一个相当有控制欲的人，那么您也可以选择从源代码安装。该过程只比二进制安装过程稍长一点。

也就是说，源代码安装过程确实比安装二进制文件或 rpm 要复杂一些。首先，你至少应该掌握如何使用 GNU `gcc`和`make`这样的构建工具的基本知识，并且你应该在你的操作系统上安装它们。假设如果你选择不听从使用二进制文件的建议，你已经知道所有这些了。因此，只提供安装说明，没有相应的解释:

1.  创建必要的组和所有者:

    ```
    %>groupadd mysql
    %>useradd –g mysql mysql

    ```

2.  将软件解压缩到目标目录。建议使用 GNU `gunzip`和`tar`程序。

    ```
    %>cd /usr/src
    %>gunzip < /usr/src/mysql-VERSION.tar.gz | tar xvf -
    %>cd mysql-VERSION

    ```

3.  配置、制作和安装 MySQL。需要一个 C++编译器和`make`程序。强烈推荐使用 GNU `gcc`和`make`程序的最新版本。请记住，`OTHER-CONFIGURATION-FLAGS`是任何配置设置的占位符，它决定了 MySQL 服务器的几个重要特征，比如安装位置。由您来决定哪种旗帜最适合您的特殊需求。

    ```
    %>./configure –prefix=/usr/local/mysql [OTHER-CONFIGURATION-FLAGS]
    %>make
    %>make install

    ```

4.  将示例 MySQL 配置(`my.cnf`)文件复制到其典型位置，并设置其所有权。这个配置文件的作用将在后面的“my.cnf 文件”一节中详细讨论。

    ```
    %>cp support-files/my-medium.cnf /etc/my.cnf
    %>chown -R mysql .
    %>chgrp -R mysql .

    ```

5.  安装 MySQL 数据库。`mysql_install_db`是一个 shell 脚本，它登录到 MySQL 数据库服务器，创建所有必需的表，并用初始值填充它们。

    ```
    %>scripts/mysql_install_db --user=mysql

    ```

6.  更新安装权限:

    ```
    %>chown -R root .
    %>chown -R mysql data

    ```

就是这样！转到“设置 MySQL 管理员密码”一节。

### 在 Windows 上安装和配置 MySQL

随着历史上占主导地位的基于 Unix 的技术如 Apache Web server、PHP 和 MySQL 越来越受欢迎，开源产品在 Microsoft Windows server 平台上继续取得进展。此外，对于许多用户来说，Windows 环境为 web/数据库应用程序提供了一个理想的开发和测试平台，这些应用程序最终将迁移到 Linux 生产环境中。

#### 在 Windows 上安装 MySQL

和 Linux 版本一样，MySQL 和 MariaDB 都可以安装在 Windows 系统上。Windows 以上任何版本都可以。这两个数据库都可以通过 MSI 安装文件安装。这不仅会安装和配置必要的文件，还会提示用户设置 root 密码并执行其他安全设置。

虽然可以从源代码安装，但不建议这样做。安装包负责安全设置，您不需要访问通常不安装在 Windows 系统上的编译器和其他构建工具。

从 MySQL ( [`https://dev.mysql.com/downloads/mysql/`](https://dev.mysql.com/downloads/mysql/) )或 MariaDB ( [`https://mariadb.com/downloads/mariadb-tx`](https://mariadb.com/downloads/mariadb-tx) )下载 MSI 安装文件开始。基于两种产品的不同，这两个安装程序的工作方式略有不同。尽管它们有着相同的根源，但它们已经发展成包含不同的选项。

## 启动和停止 MySQL

MySQL 服务器守护进程通过位于 I `NSTALL-DIR/bin`目录中的一个程序来控制。本节提供了在 Linux 和 Windows 平台上控制该守护进程的说明。

### 手动控制守护程序

尽管您最终希望 MySQL 守护进程与操作系统一起自动启动和停止，但是在配置和应用程序测试阶段，您通常需要手动执行这个过程。

#### 在 Linux 上启动 MySQL

负责启动 MySQL 守护进程的脚本叫做`mysqld_safe`，它位于`INSTALL-DIR/bin`目录中。该脚本只能由拥有足够执行权限的用户启动，通常是`root`或组`mysql`的成员。以下是在 Linux 上启动 MySQL 的命令:

```
%>cd INSTALL-DIR
%>./bin/mysqld_safe --user=mysql &

```

请记住，除非您首先切换到`INSTALL-DIR`目录，否则`mysqld_safe`不会执行。此外，后面的&符号是必需的，因为您希望守护进程在后台运行。

`mysqld_safe`脚本实际上是 mysqld 服务器守护进程的包装器，提供了直接调用 mysqld 所不具备的特性，比如运行时日志和出错时自动重启。您将在“配置 MySQL”一节中了解更多关于`mysqld_safe`的内容。

在 Red Hat/CentOS 的现代版本中，服务器的启动和停止通常是通过 systemctl 这样的服务管理器来完成的。启动、停止和获取 MariaDB 状态的命令如下所示:

```
%>systemctl start mariadb
%>systemctl stop mariadb
%>systemctl status mariadb

```

在旧版本的 Red Hat/CentOS 和 Debian/Ubuntu 发行版上，您将需要 service 命令来启动和停止 MySQL 守护进程。

```
%>service mysql start
%> service mysql stop
%> service mysql status

```

#### 在 Windows 上启动 MySQL

假设您遵循了前一节“在 Windows 上配置 MySQL”中的说明，那么 MySQL 已经启动并作为服务运行。您可以通过导航到您的服务控制台来启动和停止该服务，该控制台可以通过从命令提示符执行`services.msc`来打开。

#### 在 Linux 和 Windows 上停止 MySQL

虽然 MySQL 服务器守护程序只能由拥有执行`mysqld_safe`脚本所需的文件系统权限的用户启动，但是拥有 MySQL 权限数据库中指定的适当权限的用户可以停止它。请记住，这个特权通常只留给 MySQL `root`用户，不要与操作系统`root`用户混淆！现在不要太担心这个；请理解 MySQL 用户不同于操作系统用户，试图关闭服务器的 MySQL 用户必须拥有足够的权限。第 27 章[提供了对`mysqladmin`以及其他 MySQL 客户端的适当介绍；第 29 章深入探讨了与 MySQL 用户和 MySQL 特权系统相关的问题。在 Linux 和 Windows 上停止 MySQL 服务器的过程如下:](27.html)

```
shell>cd INSTALL-DIR/bin
shell>mysqladmin -u root -p shutdown
Enter password: *******

```

假设您提供了正确的凭证，您将返回到命令提示符，而不会收到成功关闭 MySQL 服务器的通知。如果尝试关闭失败，会提供相应的错误消息。

## 配置和优化 MySQL

除非另有说明，否则每次启动 MySQL 服务器守护进程时，MySQL 都会采用一组默认的配置设置。虽然默认设置可能适合只需要标准部署的用户，但您至少要知道哪些地方可以调整，因为这样的更改不仅会使您的部署更好地适应您的特定宿主环境，而且还会基于应用程序的行为特征极大地增强应用程序的性能。例如，一些应用程序可能是更新密集型的，提示您调整 MySQL 处理写/修改查询所需的资源。其他应用程序可能需要处理大量的用户连接，从而促使分配给新连接的线程数量发生变化。令人高兴的是，MySQL 是高度可配置的；正如您将在本章和后面的章节中了解到的，管理员有机会管理其操作的几乎每个方面。

本节介绍了影响 MySQL 服务器一般操作的许多配置参数。因为配置和优化对于维护一个健康的服务器(更不用说一个理智的管理员)是如此重要，所以在本书的剩余部分中经常会提到这个主题。

### mysqld_safe 包装器

虽然前面提到的`mysqld`确实是 MySQL 的服务守护进程，但是你实际上很少和它直接交互；相反，您可以通过名为`mysqld_safe`的包装器与守护程序进行交互。当守护进程启动时，`mysqld_safe`包装器增加了一些额外的安全相关的日志特性和系统完整性特性。鉴于这些有用的特性，`mysqld_safe`是启动服务器的首选方式，尽管您应该记住它只是一个包装器，不应该与服务器本身混淆。

### 注意

从 RPM 或 Debian 包安装包含一些对`systemd`的额外支持，所以`mysqld_safe`没有安装在这些平台上。请使用`my.cnf`配置文件，下一节将详细介绍。

实际上有数百个 MySQL 服务器配置选项供您使用，能够微调守护程序操作的几乎每个可以想到的方面，包括 MySQL 的内存使用、日志敏感度和边界设置，如最大并发连接数、临时表和连接错误等。如果您想查看所有可用选项的摘要，请执行:

```
%>INSTALL-DIR/bin/mysqld --verbose --help

```

下一节重点介绍几个更常用的参数。

### MySQL 的配置和优化参数

本节介绍了几个基本的配置参数，这些参数在开始管理服务器时可能会有所帮助。但是首先花点时间回顾一下如何快速查看 MySQL 的当前设置。

#### 查看 MySQL 的配置参数

在上一节中，您学习了如何调用 mysqld 来了解您可以使用哪些选项。要查看当前的设置，您需要执行`mysqladmin`客户端，如下所示:

```
%>mysqladmin -u root -p variables

```

或者，您可以登录到 mysql 客户端并执行以下命令:

```
mysql>SHOW VARIABLES;

```

这样做会产生一个很长的变量设置列表，如下所示:

```
+---------------------------------+----------------------------+
| Variable_name                   | Value                      |
+---------------------------------+----------------------------+
| auto_increment_increment        | 1                          |
| auto_increment_offset           | 1                          |
| automatic_sp_privileges         | ON                         |
| back_log                        | 50                         |
| basedir                         | C:\mysql5\                 |
| binlog_cache_size               | 32768                      |
| bulk_insert_buffer_size         | 8388608                    |
| . . .                           |                            |
| version                         | 5.1.21-beta-community      |
| version_comment                 | Official MySQL binary      |
| version_compile_machine         | ia32                       |
| version_compile_os              | Win32                      |
| wait_timeout                    | 28800                      |
+---------------------------------+----------------------------+
226 rows in set (0.00 sec)

```

您可以使用`LIKE`子句查看单个变量的设置。例如，要确定默认存储引擎设置，可以使用以下命令:

```
mysql>SHOW VARIABLES LIKE "table_type";

```

执行此命令会产生类似于以下内容的输出:

```
+---------------+--------+
| Variable_name | Value  |
+---------------+--------+
| table_type    | InnoDB |
+---------------+--------+
1 row in set (0.00 sec)

```

最后，您可以使用以下命令查看一些非常有趣的统计信息，如正常运行时间、处理的查询以及接收和发送的总字节数:

```
mysql>SHOW STATUS;

```

执行此命令会产生类似如下的输出:

```
+-----------------------------------+-----------+
| Variable_name                     | Value     |
+-----------------------------------+-----------+
| Aborted_clients                   | 0         |
| Aborted_connects                  | 1         |
| Binlog_cache_disk_use             | 0         |
| Binlog_cache_use                  | 0         |
| Bytes_received                    | 134       |
| Bytes_sent                        | 6149      |
| Com_admin_commands                | 0         |
| . . .                             |           |
| Threads_cached                    | 0         |
| Threads_connected                 | 1         |
| Threads_created                   | 1         |
| Threads_running                   | 1         |
| Uptime                            | 848       |
+-----------------------------------+-----------+

```

#### 管理连接负载

一个调优的 MySQL 服务器能够同时处理多个连接。每个连接都必须由主 MySQL 线程接收并委托给一个新线程，这个任务虽然琐碎，但不是即时的。back_log 参数确定当这个主线程处理特别重的新连接负载时，允许排队的连接数。默认情况下，该值设置为 80。

请记住，您不能仅仅将它设置为一个非常高的值，并假设它会使 MySQL 运行得更高效。您的操作系统和 web 服务器可能都有其他最大值设置，这些设置可能会使特别高的值变得无关紧要。

#### 设置数据目录位置

常见的做法是将 MySQL 数据目录放在非标准位置，比如另一个磁盘分区。使用`datadir`选项，您可以重新定义该路径。常见的做法是将第二个驱动器挂载到一个目录中，例如`/data`，并将数据库存储在一个名为`mysql`的目录中:

```
%>./bin/mysqld_safe --datadir=/data/mysql --user=mysql &

```

请记住，您需要将 MySQL 权限表(存储在`DATADIR/mysql`中)复制或移动到这个新位置。因为 MySQL 的数据库是存储在文件中的，所以你可以通过使用操作系统命令来执行这样的操作，比如`mv`和`cp`。如果您使用的是 GUI，您可以将这些文件拖放到新位置。

#### 设置默认存储引擎

正如你将在第 [28 章](28.html)中了解到的，MySQL 支持几种表格引擎，每一种都有自己的优缺点。如果您经常使用某个特定的引擎(默认为 InnoDB)，您可能希望通过使用`--default-storage-engine`参数将其设置为默认引擎。例如，您可以将默认值设置为 MEMORY，如下所示:

```
%>./bin/mysqld_safe --default-table-type=memory

```

一旦分配了内存引擎，所有后续的表创建查询都将自动使用内存引擎，除非另外指定。

#### 自动执行 SQL 命令

您可以在守护程序启动时执行一系列 SQL 命令，方法是将它们放在一个文本文件中，并将该文件名分配给`init_file`。假设您想在 MySQL 服务器每次启动时清除一个用于存储会话信息的表。将以下查询放在名为`mysqlinitcmds.sql`的文件中:

```
DELETE FROM sessions;

```

然后，在执行| `mysqld_safe`时，像这样分配`init_file`:

```
%>./bin/mysqld_safe --init_file=/usr/local/mysql/scripts/mysqlinitcmds.sql &

```

#### 记录潜在的非最佳查询

*log-queries-not-using-indexes*参数定义了一个文件，其中记录了所有不使用索引的查询。定期查看这些信息有助于发现对查询和表结构的可能改进。

#### 记录慢速查询

*log_slow_queries* 参数定义了一个文件，该文件记录了执行时间超过 *long_query_time* 秒的所有查询。每当查询执行时间超过这个限制时， *log_slow_queries* 计数器就递增。使用`mysqldumpslow`实用程序研究这样的日志文件对于确定数据库服务器中的瓶颈非常有用。

#### 设置最大允许同时连接数

*max_connections* 参数决定了允许的最大并发数据库连接数。默认情况下，该值设置为 151。您可以通过检查 *max_used_connections* 参数来检查数据库同时打开的最大连接数，该参数可通过执行 SHOW STATUS 获得。如果你看到这个数字接近世纪标志，考虑提高最大值。请记住，随着连接数量的增加，内存消耗也会增加，因为 MySQL 会为它打开的每个连接分配额外的内存。

#### 设置 MySQL 的通信端口

默认情况下，MySQL 在端口 3306 上通信；但是，您可以使用`port`参数将其重新配置为监听任何其他端口。

#### 禁用 DNS 解析

启用 *skip-name-resolve* 参数会阻止 MySQL 解析主机名。这意味着授权表中的所有`Host`列值都由 IP 地址或本地主机组成。如果您计划只使用 IP 地址或本地主机，请启用此参数。在尝试连接之前，DNS 查找会将主机名转换为 IP 地址。启用此选项将禁用查找，只允许 IP 地址工作。主机名 localhost 是一个特例，它总是解析为本地 ip 地址(对于 IVv4 是 127.0.0.1)。

#### 限制与本地服务器的连接

启用 *skip-networking* 参数可以防止 MySQL 监听 TCP/IP 连接，并使用 UNIX 套接字。这将阻止对服务器的远程访问，而无需配置特殊的防火墙规则。

#### 设置 MySQL 守护进程用户

MySQL 守护进程应该作为非`root`用户运行，从而在攻击者通过 MySQL 安全漏洞成功进入服务器时将损害降到最低。尽管通常的做法是以用户`mysql`的身份运行服务器，但是您可以以任何现有用户的身份运行它，只要该用户是数据目录的所有者。例如，假设您想使用用户`mysql`运行守护进程:

```
%>./bin/mysqld_safe --user=mysql &

```

### my.cnf 文件

您已经了解到，在通过包装器`mysqld_safe`启动 MySQL 守护进程时，可以在命令行上进行配置更改。然而，有一种更方便的方法来调整许多 MySQL 客户端的启动参数和行为，包括`mysqladmin`、`myisamchk`、`myisampack`、`mysql`、`mysqlcheck`、`mysqld`、`mysqldump`、`mysqld_safe`、`mysql.server`、`mysqlhotcopy`、`mysqlimport`和`mysqlshow`。您可以在 MySQL 的配置文件`my.cnf`中维护这些调整。

在启动时，MySQL 在几个目录中查找`my.cnf`文件，每个目录决定了其中声明的参数的范围。这里突出显示了每个目录的位置和相对范围:

*   `/etc/my.cnf`(Windows 上的`C:\my.cnf`或`windows-sys-directory\my.ini`):全局配置文件。位于服务器上的所有 MySQL 服务器守护进程首先引用这个文件。请注意的扩展名。如果选择将配置文件放在 Windows 系统目录中，请使用。

*   `DATADIR/my.cnf`:服务器特定配置。该文件位于服务器安装引用的目录中。这个配置文件的一个有点奇怪但却很重要的特征是，它只引用在配置时指定的数据目录，即使在运行时指定了新的数据目录。注意 MySQL 的 Windows 发行版不支持这个特性。

*   `--defaults-extra-file=`名称:由提供的文件名指定的文件，包括绝对路径。

*   `~/.my.cnf`:用户特定配置。该文件应该位于用户的主目录中。注意 MySQL 的 Windows 发行版不支持这个特性。

您应该明白，MySQL 在启动时会尝试从这些位置中的每一个读取数据。如果存在多个配置文件，后面读入的参数优先于前面读入的参数。虽然您可以创建自己的配置文件，但是您应该基于五个预配置的`my.cnf`文件中的一个来创建您的文件，所有这些文件都随 MySQL 发行版一起提供。这些模板位于 INSTALL-DIR/support-files 中(在 Windows 上，这些文件位于安装目录中)。每个的目的在表 [23-1](#Tab1) 中定义。

表 23-1

MySQL 配置模板

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `my-huge.cnf` | 面向高端生产服务器，包含 1 至 2GB RAM，主要用于运行 MySQL |
| `my-innodb-heavy-4G.cnf` | 适用于仅安装高达 4GB RAM 的 InnoDB，涉及大量查询和低流量 |
| `my-large.cnf` | 面向中型生产服务器，包含大约 512MB RAM，主要用于运行 MySQL |
| `my-medium.cnf` | 适用于包含少量内存(小于 128MB)的低端生产服务器 |
| `my-small.cnf` | 适用于最低配置的服务器，拥有额定 RAM(小于 64MB) |

那么这个文件看起来像什么呢？下面是 my-large.cnf 配置模板的部分清单:

```
# Example mysql config file for large systems.
#
# This is for large system with memory = 512M where the system runs mainly
# MySQL.

# The following options will be passed to all MySQL clients
[client]
#password       = your_password
port            = 3306
socket          = /tmp/mysql.sock

# Here follows entries for some specific programs

# The MySQL server
[mysqld]
port            = 3306
socket          = /tmp/mysql.sock
skip-locking
key_buffer=256M
max_allowed_packet=1M
table_cache=256
sort_buffer=1M
record_buffer=1M
myisam_sort_buffer_size=64M

[mysqldump]
quick
max_allowed_packet=16M

[mysql]
no-auto-rehash
# Remove the next comment character if you are not familiar with SQL
#safe-updates

...

```

看起来相当简单，对吧？的确如此。配置文件实际上可以总结为三个简洁的要点:

*   注释以散列符号(`#`)开头。

*   变量的赋值与调用`mysqld_safe`时完全一样，只是它们没有以双连字符开头。

*   这些变量的上下文是通过在该节前面加上预期受益人来设定的，用方括号括起来。例如，如果您想要调整`mysqldump`的默认行为，您可以从以下内容开始:

```
[mysqldump]

```

然后使用相关的变量设置，如下所示:

```
    quick
    max_allowed_packet = 16M

```

假设此上下文，直到遇到下一个方括号设置。

## 配置 PHP 使用 MySQL

PHP 和 MySQL 社区长期以来保持着密切的关系。各自的技术就像一个豆荚里的两颗豌豆，面包和黄油，葡萄酒和奶酪…你明白了。MySQL 在 PHP 社区中的受欢迎程度从早期就很明显，这促使 PHP 开发人员将 MySQL 客户端库与发行版捆绑在一起，并在 PHP version 4 中默认启用扩展。

但是你不能只安装 PHP 和 MySQL，就指望它们自动地一起工作。你只需要再执行几个步骤，如下所述。

### 在 Linux 上重新配置 PHP

在 Linux 系统上，成功安装 MySQL 后，需要重新配置 PHP，这一次包括`--with-mysqli[=DIR]`配置选项，指定 MySQL 安装目录的路径。构建完成后，重启 Apache，就大功告成了。

### 在 Windows 上重新配置 PHP

在 Windows 上，您需要做两件事来启用 PHP 对 MySQL 的支持。成功安装 MySQL 后，打开`php.ini`文件并取消对以下行的注释:

```
extension=php_mysqli.dll

```

重启 Apache 或 IIS，你就可以开始同时使用 PHP 和 MySQL 了！

### 注意

无论平台如何，您都可以通过执行`phpinfo()`函数来验证扩展是否被加载(参见第 [2 章](02.html)了解关于此函数的更多信息)。

## 摘要

本章为开始使用 MySQL 服务器做准备。您不仅学习了如何安装和配置 MySQL，还了解了如何优化安装以最适合您的管理和应用程序偏好。配置和优化问题将在本书的剩余部分根据需要重新讨论。

下一章将介绍 MySQL 的许多客户端，它们为与服务器的许多方面进行交互提供了一种便捷的方式。