# 25.MySQL 存储引擎和数据类型

花时间正确设计项目的表结构是项目成功的关键。忽略这一点不仅会对存储需求造成可怕的后果，还会影响应用程序的性能、可维护性和数据完整性。在这一章中，你将更加熟悉 MySQL 表设计的许多方面。根据其结论，您将熟悉以下主题:

*   MySQL 的关键存储引擎，即 ARCHIVE、BLACKHOLE、CSV、EXAMPLE、FEDERATED、InnoDB、MEMORY(原 HEAP)、MERGE、MyISAM 的用途、优缺点及相关配置参数。

*   MySQL 支持的数据类型的用途和范围。为了便于以后参考，这些数据类型分为三类:日期和时间、数字和文本。

*   MySQL 的表属性，用于进一步修改数据列的行为。

*   用于创建、修改、导航、查看和更改数据库和表的 MySQL 命令。

## 存储引擎

关系数据库*表*是用于存储和组织信息的数据结构。你可以把一个表格想象成由*行*和*列*组成的网格，就像一个电子表格。例如，您可以设计一个用于存储员工联系信息的表，该表可能由五列组成:员工 ID、名字、姓氏、电子邮件地址和电话号码。对于一个由四名雇员组成的组织，这个表将由四行组成，即*记录*。尽管这个例子过于简单，但它清楚地描述了表的用途:作为一种易于访问的工具来存储一般数据。

然而，数据库表还有许多其他用途，其中一些相当复杂。例如，数据库也通常用于存储交易信息。一个*事务*是一组任务，共同被认为是一个工作单元。如果所有的单元任务都成功，那么表的改变将被执行，或者*提交*。如果任何一个任务失败，那么前面和正在进行的任务的所有结果都必须被取消，或者*回滚*。您可能会将事务用于用户注册、银行业务或电子商务等过程，在这些过程中，必须正确执行所有步骤以确保数据一致性。正如您所想象的，由于表中必须包含额外的特性，这样的功能需要一些开销。

### 注意

MySQL 的事务特性在第 34 章中介绍。

有些表根本不打算存储任何长期信息，实际上完全是在服务器的 RAM 或一个特殊的临时文件中创建和维护的，以确保高性能，但存在高波动性的风险。其他表的存在只是为了简化对一组相同表的维护和访问，为同时与所有表进行交互提供一个单一的界面。还存在其他特殊用途，但重点已经提出:MySQL 支持许多类型的表，也称为*存储引擎*，每种都有其特定的用途、优点和缺点。本节介绍 MySQL 支持的存储引擎，概述每个引擎的用途、优点和缺点。与其按字母顺序介绍存储引擎，不如从最常用的存储引擎(如 InnoDB)开始介绍，最后介绍用于更具体用途的存储引擎:

*   InnoDB

*   我的天

*   记忆

*   合并

*   联邦的

*   档案馆

*   战斗支援车

*   例子

*   黑洞

存储引擎演示之后是常见问题解答部分，用于解决与存储引擎相关的其他问题。

### InnoDB

InnoDB 是一个健壮的事务存储引擎，在 GNU 通用公共许可证(GPL)下发布，十多年来一直在积极开发中。InnoDB 为用户提供了处理超大型数据存储的强大解决方案。从 3.23.34a 版开始，MySQL 用户就可以使用它了，事实证明，对于事务性应用程序来说，它是一个非常流行和有效的解决方案，从 4.0 版开始，默认情况下就启用了支持。

尽管 InnoDB 通常与其他存储引擎放在一起，正如这里所做的那样，但它实际上是一个完整的数据库后端。InnoDB 表资源使用专用缓冲区进行管理，可以像控制任何其他 MySQL 配置参数一样对其进行控制。InnoDB 还通过行级锁定和外键约束为 MySQL 带来了其他巨大的进步。

InnoDB 表非常适合以下场景，其中包括:

*   **更新密集型表**:InnoDB 存储引擎特别擅长处理多个同步更新请求。

*   **事务**:InnoDB 存储引擎是唯一支持事务的标准 MySQL 存储引擎，这是管理财务或用户注册信息等敏感数据的必备功能。

*   **自动崩溃恢复**:与其他存储引擎不同，InnoDB 表能够从崩溃中自动恢复。虽然 MyISAM 表也可以在崩溃后修复，但这个过程可能会花费很长时间。还提供了一个名为 Aria 的 MyISAM 崩溃安全版本。

### 我的天

MyISAM 曾经是 MySQL 的默认存储引擎。它解决了其前身(ISAM)的一些缺陷。首先，MyISAM 表是独立于操作系统的，这意味着您可以轻松地将它们从 Windows 服务器移植到 Linux 服务器。此外，MyISAM 表通常能够存储更多的数据，但其存储空间比旧表要少。MyISAM 表还可以方便地使用许多数据完整性和压缩工具，这些工具都与 MySQL 捆绑在一起。

MyISAM 表不能处理事务，当性能成为问题时，它比 InnoDB 更受青睐。随着时间的推移，InnoDB 的性能有所提高，在大多数情况下这不再是一个问题。当应用于以下场景时，MyISAM 存储引擎表现得尤为出色:

*   **选择密集型表**:MyISAM 存储引擎筛选大量数据的速度非常快，即使在高流量环境中也是如此。

*   **追加密集型表** : MyISAM 的并发插入特性允许同时选择和插入数据。例如，MyISAM 存储引擎非常适合管理邮件或 web 服务器日志数据。

#### 米沙姆静态

如果所有表列的大小都是静态的(即不使用`xBLOB`、`xTEXT`或`VARCHAR`数据类型)，MySQL 会自动使用静态 MyISAM 变量。这种类型的表性能特别高，因为维护和访问以预定义格式存储的数据所需的开销很低，更不用说它最不可能因数据损坏而失败。但是，这种优势是以空间为代价的，因为每一列都需要为每一列分配最大的空间，而不管该空间实际上是否被使用。以两个用于存储用户信息的完全相同的表为例。一个表`authentication_static`使用静态的`CHAR`数据类型来存储用户的用户名和密码:

```
CREATE TABLE authentication_static (
   id SMALLINT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   username CHAR(15) NOT NULL,
   pswd CHAR(15) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id)
   ) ENGINE=MyISAM;

```

另一个表 authentication_dynamic 使用动态 VARCHAR 数据类型:

```
CREATE TABLE authentication_dynamic (
   id SMALLINT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   username VARCHAR(15) NOT NULL,
   pswd VARCHAR(15) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id)
   ) ENGINE=MyISAM;

```

因为`authentication_static`只使用静态字段，所以它自动采用 MyISAM-static 形式(尽管甚至在使用数据类型如`VARCHAR`、`NUMERIC`和`DECIMAL`时也可以强制 MySQL 使用静态形式)，而另一个表`authentication_dynamic`采用 MyISAM-dynamic 形式(下一节将介绍)。现在在每个中插入一行:

```
INSERT INTO authentication_static SET id=NULL, username="jason", pswd="secret";
INSERT INTO authentication_dynamic SET id=NULL, username="jason", pswd="secret";

```

将这一行插入每一行将导致`authentication_static`比`authentication_dynamic`大 60%多一点(33 字节对 20 字节)，因为静态表总是占用表定义中指定的空间，而动态表只占用插入数据所需的空间。但是，不要把这个例子看作是对仅仅坚持 MyISAM-dynamic 格式的有力支持。下一节讨论此存储引擎的特征，包括其缺点。

#### 米沙姆动态

如果有一个表列被定义为动态的，MySQL 就会自动使用动态变量(使用`xBLOB`、`xTEXT`或`VARCHAR`)。尽管 MyISAM-dynamic 表比它的静态表占用更少的空间，但是节省空间会带来性能上的损失。如果一个字段的内容发生变化，那么这个位置可能需要移动，从而导致碎片。随着数据集变得越来越碎片化，数据访问性能将会受到相应的影响。有两种方法可以解决这个问题:

*   尽可能使用静态数据类型。

*   定期使用`OPTIMIZE TABLE`语句，该语句对表进行碎片整理，并恢复由于表更新和删除而随着时间推移而丢失的空间。

#### 米色压缩

有时，您会创建在应用程序的整个生命周期中都是只读的表。如果是这种情况，您可以通过使用 myisampack 实用工具将它们转换为 MyISAM 压缩的表，从而显著减小它们的大小。给定某些硬件配置(例如，快速处理器和慢速硬盘)，性能节省可能是显著的。

### 记忆

MySQL 的内存存储引擎的创建只有一个目标:速度。为了获得最快的响应时间，逻辑存储介质是系统内存。虽然将表数据存储在内存中确实提供了令人印象深刻的性能，但是请记住，如果 MySQL 守护进程崩溃，所有内存数据都将丢失。

### 注意

从 4.1 版开始，这个存储引擎从堆重命名为内存。然而，因为这个存储引擎长期以来一直是 MySQL 的一部分，所以在文档中您仍然会经常看到它的旧名称。此外，堆仍然是内存的同义词。

这种速度的提高是以几个缺点为代价的。例如，内存表不支持`VARCHAR`、`BLOB`或`TEXT`数据类型，因为这种表类型是以固定记录长度格式存储的。当然，您应该记住，内存表是为特定的范围设计的，而不是为数据的长期存储设计的。当您的数据属于以下情况时，您可以考虑使用内存表:

*   **可忽略的**:与可用的系统内存相比，目标数据相对较小，并且访问非常频繁。请记住，将数据存储在内存中可以防止内存被用于其他目的。注意，可以用参数`max_heap_table_size`控制内存表的大小。该参数作为资源保护措施，对内存表的大小设置了最大限制。

*   **瞬态**:目标数据只是暂时需要，在其生命周期内必须立即可用。

*   **相对无关紧要**:存储在内存表中的数据突然丢失不会对应用服务产生任何实质性的负面影响，当然也不会对数据完整性产生长期影响。

哈希索引和 B 树索引都受支持。B 树索引相对于散列的优势在于可以使用部分和通配符查询，并且可以使用诸如`<`、`>`和`>=`之类的操作符来促进数据挖掘。

您可以在创建表时指定与`USING`子句一起使用的版本。以下示例在`username`列上声明了一个散列索引:

```
CREATE TABLE users (
   id SMALLINT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   username VARCHAR(15) NOT NULL,
   pswd VARCHAR(15) NOT NULL,
   INDEX USING HASH (username),
   PRIMARY KEY(id)
   ) ENGINE=MEMORY;

```

相比之下，以下示例在同一列上声明了一个 B 树索引:

```
CREATE TABLE users (
   id SMALLINT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   username VARCHAR(15) NOT NULL,
   pswd VARCHAR(15) NOT NULL,
   INDEX USING BTREE (username),
   PRIMARY KEY(id)
   ) ENGINE=MEMORY;

```

### 合并

MyISAM 还提供了一个额外的变体，虽然没有其他的那么常用，但是在某些情况下还是很有用的。这种变体称为合并表，实际上是相同的 MyISAM 表的集合。这为什么有用？考虑到数据库经常被用于存储特定时间的数据:销售信息、服务器日志和航班时刻表都是首选。然而，这样的数据存储很容易变得过大并且非常笨拙。因此，一种常见的存储策略是将数据分成多个表，每个表的名称对应一个特定的时间段。例如，可能会使用 12 个相同的表来存储服务器日志数据，每个表都有一个对应于一年中每个月的名称。但是，基于分布在所有 12 个表中的数据的报告是必要的，这意味着需要编写和更新多表查询来反映这些表中的信息。与其编写这种可能容易出错的查询，不如将这些表合并在一起，使用单个查询来代替。稍后可以删除合并表，而不会影响原始数据。

### 联邦的

许多环境倾向于在一台服务器上运行 Apache、MySQL 和 PHP。实际上，这对于许多目的来说都很好，但是如果您需要从许多不同的 MySQL 服务器上聚集数据，其中一些服务器位于网络之外或者完全属于另一个组织，该怎么办呢？因为很久以前就可以连接到远程 MySQL 数据库服务器(更多细节见第 [24](24.html) 章)，所以这并不是一个问题；然而，管理到每个独立服务器的连接的过程可能很快变得乏味。为了缓解这个问题，您可以使用联邦存储引擎创建一个指向远程表的本地指针，该引擎从 MySQL 5.0.3 开始提供。这样做允许您执行查询，就像表驻留在本地一样，省去了分别连接到每个远程数据库的麻烦。

### 注意

默认情况下不会安装联邦存储引擎，所以您需要使用选项`--with-federated-storage-engine`来配置 MySQL，以便利用它的特性。此外，MySQL 服务器必须使用- federated 选项启动。

因为创建联邦表的过程与创建其他表的过程有些不同，所以需要一些额外的解释。如果您不熟悉一般的表创建语法，可以在继续之前直接跳到“使用数据库和表”一节。假设一个名为 products 的表驻留在远程服务器(称为服务器 A)上的公司数据库中。该表如下所示:

```
CREATE TABLE products (
   id SMALLINT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
   sku CHAR(8) NOT NULL,
   name VARCHAR(35) NOT NULL,
   price DECIMAL(6,2)
) ENGINE=MyISAM;

```

假设您想从其他服务器(称为服务器 B)访问这个表。为此，在服务器 B 上创建一个相同的表结构，惟一的区别是表引擎类型应该是 FEDERATED 而不是 MyISAM。此外，必须提供连接参数，这允许服务器 B 与服务器 A 上的表进行通信:

```
CREATE TABLE products (
   id SMALLINT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
   sku CHAR(8) NOT NULL,
   name VARCHAR(35) NOT NULL,
   price DECIMAL(6,2)
   ) ENGINE=FEDERATED
  CONNECTION='mysql://remoteuser:secret@192.168.1.103/corporate/products';

```

连接字符串应该相当容易理解，但是有几点值得注意。首先，由用户名`remoteuser`和密码`secret`标识的用户必须驻留在服务器 A 上的`mysql`数据库中。其次，由于该信息将通过可能不安全的网络传输到服务器 A，第三方不仅可能捕获认证变量，还可能捕获表数据。参见第 [26](26.html) 章，了解如何降低第三方获取这些数据的可能性，以及在万一发生的情况下，如何限制潜在影响。

创建后，您可以通过访问服务器 b 上的`products`表来访问服务器 A 的`products`表。此外，如果连接字符串中分配的用户拥有必要的权限，也可以添加、修改和删除驻留在这个远程表中的数据。

### 档案馆

即使现在有了低成本、高容量的存储设备，银行、医院和零售商等组织也必须特别注意以尽可能高效的方式存储大量数据。因为这些数据通常必须保留很长一段时间，即使可能很少被访问，压缩这些数据是有意义的，只在必要时才解压缩。为了满足这些目的，在版本 4.1.3 中添加了归档存储引擎。

归档存储引擎通过使用 zlib 压缩库( [`https://www.zlib.net`](https://www.zlib.net) )极大地压缩在这种类型的表中找到的任何数据，并在请求记录时动态地解压缩它。除了选择记录之外，还可以插入记录，这在将老化数据迁移到归档表中变得可行时是必要的。但是，不可能删除或更新存储在这些表中的任何数据。

请注意，存储在存档表中的任何数据都不会被索引，这意味着`SELECT`操作可能相当低效。如果出于某种原因，您需要对归档表执行扩展分析，那么将该表转换为 MyISAM 并重新创建必要的索引可能是有意义的。有关如何在引擎之间转换的信息，请参见本章后面的“存储引擎常见问题”。

### 战斗支援车

CSV 存储引擎以逗号分隔的格式存储表格数据，类似于许多应用程序(如 OpenOffice 和 Microsoft Office)支持的格式。

虽然您可以像访问和操作任何其他类型的表一样访问和操作 CSV 表，例如 MyISAM，但是 CSV 表实际上是文本文件。这有一个有趣的含义，即您实际上可以将一个现有的 CSV 文件复制到 MySQL 的指定数据文件夹中的相应数据文件(标有`.csv`扩展名)上。此外，鉴于 CSV 文件的特殊格式，不可能利用典型的数据库特性，如索引。

### 例子

因为 MySQL 的源代码是免费的，你可以自由地修改它，只要你遵守它各自的许可条款。意识到开发人员可能希望创建新的存储引擎，MySQL 提供了示例存储引擎作为理解如何创建这些引擎的基本模板。

### 黑洞

从 MySQL 4.1.11 开始，黑洞存储引擎的运行方式就像 MyISAM 引擎一样，只是它不会存储任何数据。您可以使用这个引擎来衡量日志记录所带来的开销，因为即使不存储数据，也仍然可以记录查询。

### 小费

黑洞存储引擎默认是不启用的，所以你需要在配置时包含选项`--with-blackhole-storage-engine`来使用它。

### 存储引擎常见问题

围绕与存储引擎相关的各种问题，经常会有一些混淆。因此，本节专门解决有关存储引擎的常见问题。

#### 我的服务器上有哪些存储引擎可用？

要确定 MySQL 服务器可以使用哪些引擎，请执行以下命令:

```
mysql>SHOW ENGINES;

```

因为默认情况下有几个引擎是不启用的，所以如果您想要的引擎没有在列表中找到，您可能需要用一个启用该引擎的标志来重新配置 MySQL。

对于 CentOS 7 平台上的 MariaDB，列表如下所示:

```
+--------------------+---------+------------------------------------------+
| Engine             | Support | Comment                                  |
+--------------------+---------+------------------------------------------+
| CSV                | YES     | CSV storage engine                       |
| MRG_MYISAM         | YES     | Collection of identical MyISAM tables    |
| MEMORY             | YES     | Hash based, stored in memory, useful                                  for temporary tables                     |
| BLACKHOLE          | YES     | /dev/null storage engine (anything you                                  write to it disappears)                 |
| MyISAM             | YES     | MyISAM storage engine                    |
| InnoDB             | DEFAULT | Percona-XtraDB, Supports transactions,                                  row-level locking, and foreign keys      |
| ARCHIVE            | YES     | Archive storage engine                   |
| FEDERATED          | YES     | FederatedX pluggable storage engine      |
| PERFORMANCE_SCHEMA | YES     | Performance Schema                       |
| Aria               | YES     | Crash-safe tables with MyISAM heritage   |
+--------------------+---------+------------------------------------------+

```

该列表没有显示输出的最后三列。注意，InnoDB 是 Linux 上的默认引擎。InnoDB 的版本由一家名为 Percona 的公司提供。他们对 InnoDB 的原始版本进行了增强。

#### 我如何利用 Windows 上的存储引擎？

默认情况下，当运行 MySQL 5.0 或更高版本时，归档、黑洞、CSV、示例、联邦、InnoDB、内存、合并和 MyISAM 存储引擎在 Windows 上可用。注意，当使用 MySQL 配置向导安装 MySQL 时，InnoDB 是默认的(参见第 [23](23.html) 章)。要使用其他受支持的类型，您需要安装 Max 版本或从源代码构建 MySQL。

#### 在同一个数据库中使用多个存储引擎有错吗？

一点也不。事实上，除非您正在处理一个特别简单的数据库，否则您的应用程序很可能会从使用多个存储引擎中受益。仔细考虑数据库中每个表的用途和行为并相应地选择合适的存储引擎总是一个好主意。不要偷懒，只使用默认的存储引擎；从长远来看，这可能会对应用程序的性能产生不利影响。

#### 如何在创建时指定存储引擎或在以后更改它？

您可以在创建时通过传递属性`TYPE=TABLE_TYPE` `. You`来选择性地分配存储引擎，稍后可以使用`ALTER`命令或使用 MySQL 发行版附带的`mysql_convert_table_format`脚本来转换一个表，或者使用 manu GUI 客户端中的一个提供了一种简单的方法来实现这一点。

#### 我需要速度！最快的存储引擎是什么？

因为内存表存储在内存中，所以它们提供了极快的响应时间。但是，请记住，存储在内存中的任何东西都是非常不稳定的，如果服务器或 MySQL 崩溃或关闭，这些东西就会消失。尽管内存表确实有重要的用途，但是如果速度是您的目标，您可能需要考虑其他优化途径。您可以从花时间正确设计您的表开始，始终选择最佳的数据类型和存储引擎。此外，要努力优化您的查询和 MySQL 服务器配置，当然永远不要吝啬服务器硬件。此外，您可以利用 MySQL 的特性，比如查询缓存。

## 数据类型和属性

对放入 MySQL 表中每一列的数据进行严格的控制，对于数据驱动的应用程序的成功至关重要。例如，您可能希望确保该值不超过最大限制，不超出特定格式的界限，或者甚至将允许的值约束到预定义的集合中。为了帮助完成这项任务，MySQL 提供了一组数据类型，可以将它们分配给表中的每一列。每种方法都强制数据符合该数据类型固有的一组预定规则，例如大小、类型(例如字符串、整数或小数)和格式(例如确保它符合有效的日期或时间表示)。

通过包含*属性*，可以进一步调整这些数据类型的行为。本节介绍 MySQL 支持的数据类型和许多常用的属性。因为许多数据类型支持相同的属性，所以属性定义不会在每个数据类型部分重复；相反，属性定义分组在“数据类型”一节后面的“数据类型属性”标题下。

### 数据类型

本节介绍 MySQL 支持的数据类型，提供关于每种数据类型的名称、用途、格式和范围的信息。为了便于以后参考，它们分为三类:日期和时间、数字和字符串。

#### 日期和时间数据类型

许多类型可用于表示基于时间和日期的数据。

##### 日期

日期数据类型负责存储日期信息。虽然 MySQL 以标准的`YYYY-MM-DD`格式显示`DATE`值，但是可以使用数字或字符串插入这些值。例如，`20100810`和`2010-08-10`都将被接受为有效输入。范围是`1000-01-01`到`9999-12-31`。

### 注意

对于所有日期和时间数据类型，MySQL 将接受任何类型的非字母数字分隔符来分隔各种日期和时间值。比如`20080810`、`2008*08*10`、`2010`、`08`、`10`、`2010!08!10`就 MySQL 而言都是一样的。

##### DATETIME

`DATETIME`数据类型负责存储日期和时间信息的组合。与`DATE`、`DATETIME`一样，值以标准格式存储，`YYYY-MM-DD HH:MM:SS`；可以使用数字或字符串插入值。例如，`20100810153510`和`2010-08-10 15:35:10`都将被接受为有效输入。`DATETIME`的范围是`1000-01-01 00:00:00`到`9999-12-31 23:59:59`。

##### 时间

`TIME`数据类型负责存储时间信息，并支持足够大的范围，不仅可以表示标准和军事风格的时间格式，还可以表示扩展的时间间隔。这个范围是`–838:59:59`到`838:59:59`。

##### 时间戳[默认][更新时]

`TIMESTAMP`数据类型与`DATETIME`不同，MySQL 的默认行为是每当执行影响它的`INSERT`或`UPDATE`操作时，自动将其更新为当前日期和时间。`TIMESTAMP`值以`HH:MM:SS`格式显示，并且，像`DATE`和`DATETIME`数据类型一样，您可以使用数字或字符串赋值。`TIMESTAMP`的范围是`1970-01-01 00:00:01`到`2037-12-31 23:59:59`。它的存储要求是 4 字节。

### 警告

当无效值被插入到`DATE`、`DATETIME`、`TIME`或`TIMESTAMP`列时，它会显示为一串根据数据类型的规范格式化的零。

`TIMESTAMP`列长期以来一直是开发人员困惑的来源，因为如果没有正确定义，它可能会出现意想不到的行为。为了消除一些混淆，这里提供了一系列不同的定义和相应的解释。对于表中定义的第一个时间戳，现在可以分配默认值。您可以为它指定值 CURRENT_TIMESTAMP 或某个常量值。将其设置为常量意味着无论何时更新行，时间戳都不会改变。

*   `TIMESTAMP DEFAULT 20080831120000`:从版本 4.1.2 开始，表中定义的第一个`TIMESTAMP`将接受默认值。

*   `TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP`:表中定义的第一个时间戳列采用当前时间戳的值，并且每次更新行时都更新为当前时间戳。

*   `TIMESTAMP`:当表格中的第一个`TIMESTAMP`列如此定义时，等同于同时用`DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP`和`ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP`定义。

*   `TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP`:表中定义的第一个`TIMESTAMP`列采用当前时间戳的值，但它不会在每次更新行时更新为当前时间戳。

*   `TIMESTAMP ON UPDATE CURRENT_TIMESTAMP`:当插入行时，表中定义的第一个`TIMESTAMP`列被赋予`0`，当行被更新时，它被更新为当前的时间戳。

##### 年份[(2|4)]

`YEAR`数据类型负责存储特定于年份的信息，根据上下文支持多个范围:

*   **两位数** : `1`至`99`。范围在`1`和`69`之间的值被转换成范围在`2001`到`2069`之间的值，而范围在`70`和`99`之间的值被转换成范围在`1970`到`1999`之间的值。

*   **四位数字** : `1901`到`2155`。

*   **两位数字符串** : `"00"`到`"99."`范围在`"00"`到`"69"`之间的值被转换为范围在`"2000"`到`"2069,"`之间的值，而范围在`"70"`到`"99"`之间的值被转换为范围在`"1970"`到`"1999."`之间的值

*   **四位数字** **字符串** : `"1901"`到`"2155."`

#### 数字数据类型

有许多类型可以用来表示数字数据。

### 注意

许多数字数据类型允许您约束最大显示大小，在下面的定义中，由类型名称后面的`M`参数表示。许多浮点类型允许您指定小数点后的位数，由参数`D`表示。这些参数以及相关的属性都是可选的，用方括号表示。

##### 布尔值，布尔值

`BOOL`和 BOOLEAN 只是 TINYINT(1)的别名，用于 0 或 1 的赋值。此数据类型是在 4.1.0 版中添加的。

##### 比什特(m)

`BIGINT`数据类型提供了 MySQL 最大的整数范围，支持从`–9,223,372,036,854,775,808`到`9,223,372,036,854,775,807`的有符号范围和从`0`到`18,446,744,073,709,551,615`的无符号范围。

##### INT[(M)][无符号][零填充]

`INT`数据类型提供了 MySQL 的第二大整数范围，支持从–2147483648 到 2147483647 的有符号范围和从 0 到 4294967295 的无符号范围。

##### 中值[(M)][无符号][零填充]

`MEDIUMINT`数据类型提供了 MySQL 的第三大整数范围，支持从`–8,388,608`到`8,388,607`的有符号范围和从`0`到`16,777,215`的无符号范围。

##### SMALLINT[(M)][无符号][零填充]

`SMALLINT`数据类型提供了 MySQL 的第四大整数范围，支持从`–32,768`到`32,767`的有符号范围和从`0`到`65,535`的无符号范围。

##### TINYINT[(M)][无符号][零填充]

`TINYINT`数据类型是 MySQL 的最小整数范围，支持从`–128`到`127`的有符号范围和从`0`到`255`的无符号范围。

##### 十进制([M[，D]])[无符号][零填充]

DECIMAL 数据类型是存储为字符串的浮点数，支持有符号范围`–1.7976931348623157E+308`到`–2.2250738585072014E–308`和无符号范围`2.2250738585072014E–308`到`1.7976931348623157E+308`。在确定数字的总大小时，小数点和减号将被忽略。

##### DOUBLE([M，D])[无符号][零填充]

`DOUBLE`数据类型为双精度浮点数，支持有符号范围`–1.7976931348623157E+308`到`–2.2250738585072014E–308`和无符号范围`2.2250738585072014E–308`到`1.7976931348623157E+308`。

##### FLOAT([M，D])[无符号][零填充]

这个`FLOAT`数据类型变体是 MySQL 的单精度浮点数表示，支持从`–3.402823466E+38`到`–1.175494351E–38`的有符号范围和从`1.175494351E–38`到`3.402823466E+38`的无符号范围。

##### 浮点(精度)[无符号][零填充]

这个`FLOAT`数据类型变量是为了 ODBC 兼容性而提供的。单精度的精度范围在`1`到`24`之间，双精度的精度范围在`25`到`53`之间。该范围与前面`FLOAT`定义中定义的范围相同。

#### 字符串数据类型

许多类型可用于表示字符串数据。

##### [国家]字符(长度)[二进制| ASCII | UNICODE]

`CHAR`数据类型提供 MySQL 的固定长度字符串表示，支持最大 255 个字符的长度。如果插入的字符串没有占据所有的长度空间，剩余的空间将由空格填充。检索时，这些空格将被省略。如果`Length`是一个字符，用户可以省略长度参考，只需使用`CHAR`。您还可以结合`NOT NULL`属性指定一个零长度的`CHAR`，这将只允许`NULL`或`""`。出于兼容性的原因，可以使用`NATIONAL`属性，因为这是 SQL-99 指定应该为列使用默认字符集的方式，MySQL 默认已经这样做了。提供`BINARY`属性会导致该列中的值以区分大小写的方式排序；省略它会导致它们以不区分大小写的方式排序。

如果`Length`大于 255，该列将自动转换为能够存储由提供的长度指定的值的最小的`TEXT`类型。同样从版本 4.1.0 开始，包含`ASCII`属性将导致对列应用 Latin1 字符集。最后，从版本 4.1.1 开始，包含`UNICODE`属性将导致对列应用 ucs2 字符集。

##### [国家] VARCHAR(长度)[二进制]

`VARCHAR`数据类型是 MySQL 的变长字符串表示，从 5.0.3 版本开始支持 0 到 65535 个字符的长度；从版本 4.0.2 开始为 0 到 255 个字符；以及 4.0.2 版之前的 1 到 255 个字符。出于兼容性的原因，可以使用`NATIONAL`属性，因为这是 SQL-99 指定应该为列使用默认字符集的方式(MySQL 默认已经这样做了)。提供`BINARY`属性会导致该列中的值以区分大小写的方式排序；省略它会导致它们以不区分大小写的方式排序。

从历史上看，`VARCHAR`不会存储任何尾随空格；但是，从版本 5.0.3 开始，出于符合标准的原因，它们被存储起来。

##### 肺部出血

`LONGBLOB`数据类型是 MySQL 最大的二进制字符串表示，支持的最大长度为 4，294，967，295 个字符。

##### 长文本

LONGTEXT 数据类型是 MySQL 最大的非二进制字符串表示，支持的最大长度为 4，294，967，295 个字符。

##### 中庸之道

`MEDIUMBLOB`数据类型是 MySQL 的第二大二进制字符串表示，最多支持 16，777，215 个字符。

##### 中文字

`MEDIUMTEXT`数据类型是 MySQL 的第二大非二进制文本字符串，能够存储的最大长度为 16，777，215 个字符。

##### 一滴

`BLOB`数据类型是 MySQL 的第三大二进制字符串表示，支持的最大长度为 65，535 个字符。

##### 文本

`TEXT`数据类型是 MySQL 的第三大非二进制字符串表示，支持的最大长度为 65，535 个字符。

##### 丁丁历险记

`TINYBLOB`数据类型是 MySQL 最小的二进制字符串表示，支持最大 255 个字符的长度。

##### 微小文本

`TINYTEXT`数据类型是 MySQL 最小的非二进制字符串表示，支持的最大长度为 255 个字符。

##### 枚举("成员 1 "，"成员 2 "，"成员 65，535 ")

`ENUM`数据类型提供了一种方法，用于存储从一个预定义的组中选择的最多一个成员，该组包含最多 65，535 个不同的成员。成员的选择仅限于列定义中声明的那些成员。如果列声明包含属性`NULL`，那么`NULL`将被认为是一个有效值，并且将是默认值。如果声明了`NOT NULL`，列表的第一个成员将是默认的。

##### SET("成员 1 "，"成员 2 "，"成员 64 ")

`SET`数据类型提供了一种方法来指定从一个最多包含 64 个成员的预定义组中选择的零个或多个值。值的选择仅限于列定义中声明的值。存储要求是 1、2、3、4 或 8 个值，具体取决于成员的数量。您可以使用此公式确定确切的要求:( *N* +7)/8，其中 *N* 是集合大小。

#### 空间数据类型

空间数据类型是具有多个标量值的复杂数据类型。例如，由两个值定义的点或具有多个值的面，这些值描述了面中每个点的 x 和 y 坐标。支持的空间数据类型有`GEOMETRY`、`POINT`、`LINESTRING`和`POLYGON`。这些类型可以存储每种类型的单个值。还提供了一组可以存储值集合的空间数据类型。这些被称为`MULTIPOINT`、`MULTILINESTRING`、`MULTIPOLYGON`和`GEOMETRYCOLLECTION`。详见 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/spatial-types.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/spatial-types.html) 。

#### JSON 数据类型

JSON 是 JavaScript 对象的文本表示，它可以存储在字符串列中，但是在搜索时使用字符串列有一些限制。当插入或更新数据时，本机`JSON`列类型执行验证。可以选择 JSON 对象的一部分，或者选择 JSON 对象具有特定值的行。更多信息可以在这里找到 [`https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/json.html`](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/json.html) 。

`JSON`数据类型允许您在数据库、PHP 脚本和 JavaScript 前端应用程序中使用相同的对象格式。

### 数据类型属性

虽然这个列表并不详尽，但是本节介绍了您最常用的属性，以及将在本书剩余部分使用的属性。

#### 自动增量

`AU` TO_INCREMENT 属性去掉了许多数据库驱动的应用程序中所必需的逻辑层次:为新插入的行分配唯一整数标识符的能力。将该属性分配给列将导致最后插入的 ID +1 分配给每个新插入的行。

MySQL 要求将`AUTO_INCREMENT`属性与指定为主键的列结合使用。此外，每个表只允许有一个 AUTO_INCREMENT 列。下面是一个`AUTO_INCREMENT`列赋值的例子:

```
id SMALLINT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY 

KEY

```

#### 二进制的

`BINARY`属性仅与`CHAR`和`VARCHAR`值一起使用。当列被赋予该属性时，它们将以区分大小写的方式排序(根据它们的 ASCII 机器值)。这与省略`BINARY`属性时不区分大小写的排序形成对比。下面是一个`BINARY`列赋值的例子:

```
hostname CHAR(25) BINARY NOT 

NULL

```

#### 系统默认值

默认属性确保当没有其他值可用时，将分配某个常数值。这个值必须是一个常量，因为 MySQL 不允许插入函数值或表达式值。此外，该属性不能与`BLOB`或`TEXT`字段一起使用。如果`NULL`属性已经分配给这个字段，如果没有指定默认值，默认值将为空。否则(具体来说，如果`NOT NULL`是伴随属性)，默认值将取决于字段数据类型。

下面是一个`DEFAULT`属性分配的例子:

```
subscribed ENUM('No','Yes') NOT NULL 

DEFAULT 'No'

```

#### 指数

如果所有其他因素都相同，使用索引通常是加快数据库查询速度的最重要的一步。索引一个列会为该列创建一个排序的键数组，每个键都指向其对应的表行。随后在这个有序的键数组中搜索输入条件，与搜索整个无索引的表相比，性能会有很大的提高，因为 MySQL 已经拥有了这个有序的数组。以下示例演示了如何对用于存储雇员姓氏的列进行索引:

```
CREATE TABLE employees (
   id VARCHAR(9) NOT NULL,
   firstname VARCHAR(15) NOT NULL,
   lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
   email VARCHAR(45) NOT NULL,
   phone VARCHAR(10) NOT NULL,
   INDEX lastname (lastname),
   PRIMARY KEY(id));

```

或者，可以在使用 MySQL 的`CREATE INDEX`命令创建表后添加索引:

```
CREATE INDEX lastname ON employees (lastname(7));

```

这一节与前一节略有不同，这次只索引名字的前七个字符，因为可能不需要更多的字母来区分名字。使用较小的索引时，Select 性能通常会更好，因此只要可行，就应该尽量使用较小的索引。插入性能会受到索引的影响，因为服务器必须插入数据并为新行创建所有索引条目。在批量插入的情况下，通常最好删除索引，插入数据，然后在表上重新创建索引。

#### 国家的

`NA`可选属性仅与 CHAR 和 VARCHAR 数据类型结合使用。当指定时，它确保该列使用默认字符集，MySQL 默认已经这样做了。简而言之，这个属性是作为数据库兼容性的辅助工具提供的。

#### 不为空

将列定义为`NOT NULL`将禁止任何向列中插入`NULL`值的尝试。总是建议在相关的地方使用`NOT NULL`属性，因为它至少会导致基线验证，即所有必需的值都已传递给查询。下面是一个`NOT NULL`列分配的例子:

```
zipcode VARCHAR(10) NOT 

NULL

```

#### 空

`NULL`属性表示允许一列没有值。请记住，`NULL`是一个数学术语，表示“虚无”，而不是空字符串或零。当一个列被赋予`NULL`属性时，无论其他行字段是否已经被填充，该字段都有可能保持为空。

默认情况下，`NULL`属性被分配给一个字段。通常，您会希望避免此默认值，确保表中不接受空值。这是通过上面介绍的`NULL`的对立面`NOT NULL`来实现的。

#### 主关键字

`PRIMARY KEY`属性用于保证给定行的唯一性。指定为主键的列中的值在该列中不可重复或为空。将`AUTO_INCREMENT`属性分配给被指定为主键的列是很常见的，因为该列不一定与行数据有任何关系，只是充当它的唯一标识符。但是，还有另外两种方法可以确保记录的唯一性:

*   **单字段主键**:当数据库中的每一行都有预先存在的、不可修改的唯一标识符时，通常使用单字段主键，比如零件号或社会保险号。请注意，该键一旦设置，就不应更改。主键不应包含除标识表中特定行之外的任何信息。

*   **多字段主键**:当不能保证一个记录中任何单个字段的唯一性时，多字段主键会很有用。因此，多个字段被连接起来以确保唯一性。国家和邮政编码就是一个例子。同一个邮政编码可能存在于多个国家，因此有必要使用国家和邮政编码的组合作为主键。当出现这种情况时，简单地指定一个`AUTO_INCREMENT`整数作为主键通常是个好主意；这减轻了每次插入都生成唯一标识符的需要。

以下三个示例分别演示了自动递增、单字段和多字段主键字段的创建。

创建自动递增的主键:

```
CREATE TABLE employees (
   id SMALLINT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   firstname VARCHAR(15) NOT NULL,
   lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
   email VARCHAR(55) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id));

```

创建单字段主键:

```
CREATE TABLE citizens (
   id VARCHAR(9) NOT NULL,
   firstname VARCHAR(15) NOT NULL,
   lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
   zipcode VARCHAR(9) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id));

```

创建多字段主键:

```
CREATE TABLE friends (
   firstname VARCHAR(15) NOT NULL,
   lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
   nickname varchar(15) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(lastname, nickname));

```

#### 独一无二的

分配了`UNIQUE`属性的列将确保所有值都拥有不同的值，除了`NULL`值是可重复的。您通常将一个列指定为`UNIQUE`，以确保该列中的所有字段都是不同的——例如，防止同一个电子邮件地址被多次插入到新闻稿订户表中，同时承认该字段可能为空(`NULL`)。指定为`UNIQUE`的列的示例如下:

```
email VARCHAR(55) 

UNIQUE

```

#### 零填充

`ZEROFILL`属性可用于任何数值类型，并将导致所有剩余的字段空间替换为零。例如，无符号`INT`的默认宽度是 10；因此，填零的`INT`值 4 将表示为 0000000004。下面是一个`ZEROFILL`属性分配的例子:

```
odometer MEDIUMINT UNSIGNED ZEROFILL NOT NULL

```

根据这个定义，值 35，678 将作为 0035678 返回。

## 使用数据库和表

学习如何管理和导航 MySQL 数据库和表是您想要掌握的首要任务之一。本节重点介绍几项关键任务。

### 使用数据库

本节演示了如何查看、创建、选择和删除 MySQL 数据库。

#### 查看数据库

检索位于服务器上的数据库列表通常很有用。为此，执行`SHOW DATABASES`命令:

```
mysql>SHOW DATABASES;
+--------------------------------+
| Database                       |
+--------------------------------+
| information_schema             |
| book                           |
| corporate                      |
| mysql                          |
| test                           |
| wikidb                         |
+--------------------------------+
6 rows in set (0.57 sec)

```

请记住，用户权限会影响您查看给定服务器上所有可用数据库的能力。有关此事的更多信息，请参见第 26 章。

注意，使用`SHOW DATABASES`命令是 MySQL 版本 5.0.0 之前的标准方法。尽管该命令在 5.0.0 和更高版本中仍然可用，但请考虑使用通过`INFORMATION_SCHEMA`提供给您的命令。有关这个新特性的更多信息，请参见后面的“信息模式”一节。

#### 创建数据库

创建数据库有两种常见的方法。也许最简单的方法是在`mysql`客户端中使用`CREATE DATABASE`命令创建它:

```
mysql>CREATE DATABASE company;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

```

您也可以通过`mysqladmin`客户端创建一个数据库:

```
%>mysqladmin -u root -p create company
Enter password:
%>

```

数据库创建失败的常见问题包括权限不足或不正确，或者试图创建已经存在的数据库。

#### 使用数据库

一旦创建了数据库，您可以通过使用`USE`命令将它指定为默认的工作数据库:

```
mysql>USE company;
Database changed

```

或者，您可以在通过`mysql`客户端登录时，通过在命令行上传递其名称来直接切换到该数据库，如下所示:

```
%>mysql -u root -p 

company

```

#### 删除数据库

删除数据库的方式与创建数据库的方式非常相似。您可以使用`DROP`命令从`mysql`客户端中删除它，如下所示:

```
mysql>DROP DATABASE company;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

```

或者，您可以从`mysqladmin`客户端删除它。这样做的好处是在删除之前会提示您:

```
%>mysqladmin -u root -p drop company
Enter password:
Dropping the database is potentially a very bad thing to do.
Any data stored in the database will be destroyed.

Do you really want to drop the 'company' database [y/N] y
Database "

company" 

dropped
%>

```

### 使用表格

在本节中，您将学习如何创建、列出、查看、删除和修改 MySQL 数据库表。

#### 创建表格

使用`CREATE TABLE`语句创建一个表。虽然有大量的选项和条款专门针对这一声明，但在一个非正式的介绍中讨论它们似乎有点不切实际。相反，本节涵盖了本声明的各种功能，因为它们在以后的章节中会变得相关。尽管如此，这里将演示一般用法。例如，下面创建了本章开始时讨论的`employees`表:

```
CREATE TABLE employees (
   id TINYINT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   firstname VARCHAR(25) NOT NULL,
   lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
   email VARCHAR(45) NOT NULL,
   phone VARCHAR(10) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id));

```

请记住，一个表必须至少包含一列。此外，在创建表结构之后，您可以随时返回并修改它。在本节的后面，您将了解如何通过`ALTER TABLE`语句来实现这一点。

无论当前是否使用目标数据库，您都可以创建一个表。只需在表名前面加上目标数据库名，如下所示:

```
database_name.table_name

```

#### 有条件地创建表

默认情况下，如果您试图创建一个已经存在的表，MySQL 会生成一个错误。为了避免这个错误，`CREATE TABLE`语句提供了一个子句，如果您想在目标表已经存在的情况下简单地中止创建表的尝试，可以包含这个子句。例如，假设您想要分发一个依赖 MySQL 数据库存储数据的应用程序。因为有些用户会下载最新版本作为升级的必然选择，而有些用户会第一次下载，所以您的安装脚本需要一种简单的方法来创建新用户的表，同时不会在升级过程中导致错误的过度显示。这是通过`IF NOT EXISTS`子句完成的。因此，如果您想创建一个不存在的`employees`表，请执行以下操作:

```
CREATE TABLE IF NOT EXISTS employees (
   id TINYINT UNSIGNED NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   firstname VARCHAR(25) NOT NULL,
   lastname VARCHAR(25) NOT NULL,
   email VARCHAR(45) NOT NULL,
   phone VARCHAR(10) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id));

```

这个动作的一个奇怪之处是输出没有指定表是否被创建。在返回到命令提示符之前，这两种变体都显示“Query OK”消息。

#### 复制表格

基于现有的表创建一个新表是一件很简单的事情。下面的查询产生了一个`employees`表的精确副本，将其命名为`employees2`:

```
CREATE TABLE employees2 SELECT * FROM employees;

```

一个相同的表`employees2`将被添加到数据库中。

有时，您需要仅基于在预先存在的表中找到的几列来创建表。您可以通过简单地在`CREATE SELECT`语句中指定列来做到这一点:

```
CREATE TABLE employees3 SELECT firstname, lastname FROM 

employees;

```

#### 创建临时表

有时，创建生存期仅与当前会话一样长的表很有用。例如，您可能需要对一个特别大的表的子集执行几个查询。您可以为该子集创建一个临时表，然后对其运行查询，而不是对整个表重复运行这些查询。这是通过结合使用`TEMPORARY`关键字和`CREATE TABLE`语句来实现的:

```
CREATE TEMPORARY TABLE emp_temp SELECT firstname,lastname FROM employees;

```

创建临时表就像创建任何其他表一样，只是它们存储在操作系统指定的临时目录中，在 Linux 上通常是`/tmp`或`/usr/tmp`。您可以通过设置 MySQL 的`TMPDIR`环境变量来覆盖这个默认值。

### 注意

从 MySQL 4.0.2 开始，创建临时表需要拥有`CREATE TEMPORARY TABLE`特权。参见第 26 章了解更多关于 MySQL 特权系统的细节。

#### 查看数据库的可用表

您可以使用`SHOW TABLES`语句查看数据库可用的表列表:

```
mysql>SHOW TABLES;
+-------------------------------+
| Tables_in_company             |
+-------------------------------+
| employees                     |
+-------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)

```

请注意，这是 MySQL 版本 5.0.0 之前的标准方法。尽管该命令在 5.0.0 及更高版本中仍然可用，但请考虑使用通过`INFORMATION_SCHEMA`提供给您的命令。有关这个新特性的更多信息，请参见后面的“信息模式”一节。

#### 查看表格结构

您可以使用`DESCRIBE`语句查看表格结构:

```
mysql>DESCRIBE employees;
+-----------+---------------------+------+-----+---------+---------------+
| Field     | Type                | Null | Key | Default | Extra         |
+-----------+---------------------+------+-----+---------+---------------+
| id        | tinyint(3) unsigned |      | PRI | NULL    | auto_increment|
| firstname | varchar(25)         |      |     |         |               |
| lastname  | varchar(25)         |      |     |         |               |
| email     | varchar(45)         |      |     |         |               |
| phone     | varchar(10)         |      |     |         |               |
+-----------+---------------------+------+-----+---------+---------------+

```

或者，您可以像这样使用`SHOW`命令来产生相同的结果:

```
mysql>SHOW columns IN employees;

```

如果您想对如何解析模式进行更多的控制，可以考虑使用 INFORMATION_SCHEMA 提供的命令，这将在下一节“INFORMATION_SCHEMA”中介绍

#### 删除表格

删除一个表是通过`DROP TABLE`语句完成的。其语法如下:

```
DROP [TEMPORARY] TABLE [IF EXISTS] tbl_name [, tbl_name,...]

```

例如，您可以删除您的`employees`表，如下所示:

```
DROP TABLE employees;

```

您也可以像这样同时删除`employees2`和`employees3`表格:

```
DROP 

TABLE 

employees2, employees3;

```

### 改变表格结构

您会发现自己经常修改和改进表结构，尤其是在开发的早期阶段。但是，您不必在每次想要进行更改时都经历删除和重新创建表的麻烦。相反，您可以用`ALTER`语句改变表的结构。使用该语句，您可以根据需要删除、修改和添加列。像`CREATE TABLE`一样，`ALTER TABLE`语句提供了大量的子句、关键字和选项。这留给你在 MySQL 手册中查找血淋淋的细节。本节提供了几个示例，旨在帮助您快速入门，从添加列开始。假设您想用`employees`表跟踪每个雇员的生日:

```
ALTER TABLE employees ADD COLUMN birthdate DATE;

```

新列被放置在表格的最后一个位置。但是，您也可以通过使用适当的关键字来控制新列的定位，包括`FIRST`、`AFTER`和`LAST`。例如，您可以将`birthdate`列直接放在`lastname`列之后，如下所示:

```
ALTER TABLE employees ADD COLUMN birthdate DATE AFTER lastname;

```

呜呜，你忘了`NOT NULL`条款！您可以修改新列:

```
ALTER TABLE employees CHANGE birthdate birthdate DATE NOT NULL;

```

最后，在这一切之后，您决定没有必要跟踪员工的生日。继续删除该列:

```
ALTER TABLE employees DROP 

birthdate;

```

### 信息模式

在本章的前面，您已经了解到`SHOW`命令用于了解服务器中的数据库、数据库中的表以及组成表的列。事实上，`SHOW`用于了解服务器的配置，包括用户权限、支持的表引擎、执行的进程等等。问题是`SHOW`不是一个标准的数据库特性；这完全是 MySQL 固有的东西。此外，它不是特别强大。例如，不可能使用命令来了解表的引擎类型。比方说，也不能轻易地找出一组给定表中的哪些列是类型`VARCHAR`。版本 5.0.2 中`INFORMATION_SCHEMA`的引入解决了这样的问题。

在 SQL 标准的支持下，`INFORMATION_SCHEMA`提供了一个使用典型的选择查询来了解更多关于数据库和各种服务器设置的解决方案。由 28 个表组成，它可以了解您安装的几乎每一个方面。下表列出了表名和简要描述:

*   `CHARACTER_SETS`:存储可用字符集的信息。

*   `COLLATIONS`:存储关于字符集归类的信息。

*   `COLLATION_CHARACTER_SET_APPLICABILITY`:是`INFORMATION_SCHEMA.COLLATIONS`表的子集，它将字符集与各自的归类进行匹配。

*   `COLUMNS`:存储关于表格列的信息，例如列名、数据类型以及是否可以为空。

*   `COLUMN_PRIVILEGES`:存储列权限信息。请记住，该信息实际上是从`mysql.columns_priv`表中检索的；但是，从该表中检索它提供了在查询数据库属性时获得额外一致性的机会。更多信息请参见第 [29](29.html) 章。

*   `ENGINES`:存储可用存储引擎的信息。

*   `EVENTS`:存储预定事件的信息。预定事件超出了本书的范围；更多信息请参考 MySQL 文档。

*   `FILES`:存储 NDB 磁盘数据表信息。NDB 是一个存储引擎，超出了本书的范围；更多信息请参考 MySQL 文档。

*   `GLOBAL_STATUS`:存储服务器状态变量的信息。

*   `GLOBAL_VARIABLES`:存储有关服务器设置的信息。

*   `KEY_COLUMN_USAGE`:存储关于键列约束的信息。

*   `PARTITIONS`:存储关于表分区的信息。

*   存储关于插件的信息，这是 MySQL 5.1 的新特性，不在本书讨论范围之内。更多信息请参考 MySQL 文档。

*   `PROCESSLIST`:存储当前正在运行的线程的信息。

*   `PROFILING`:存储查询概要信息。您也可以通过执行`SHOW PROFILE`和`SHOW PROFILES`命令找到这些信息。

*   `REFERENTIAL_CONSTRAINTS`:存储关于外键的信息。

*   `ROUTINES`:存储关于存储过程和函数的信息。见第 32 章了解更多关于这个话题的信息。

*   `SCHEMATA`:存储位于服务器上的数据库信息，如数据库名称和默认字符集。

*   `SCHEMA_PRIVILEGES`:存储数据库权限信息。请记住，该信息实际上是从`mysql.db`表中检索的；但是，从该表中检索它提供了在查询数据库属性时获得额外一致性的机会。关于这个主题的更多信息，请参见第 [29](29.html) 章。

*   `SESSION_STATUS`:存储当前会话的信息。

*   `SESSION_VARIABLES`:存储当前会话的配置信息。

*   `STATISTICS`:存储关于每个表索引的信息，比如列名、是否可以为空，以及每行是否必须是唯一的。

*   `TABLES`:存储每个表的信息，比如名称、引擎、创建时间和平均行长度。

*   `TABLE_CONSTRAINTS`:存储表约束的信息，如是否包含`UNIQUE`和`PRIMARY KEY`列。

*   `TABLE_PRIVILEGES`:存储表权限信息。请记住，该信息实际上是从`mysql.tables_priv`表中检索的；但是，从该表中检索它提供了在查询数据库属性时获得额外一致性的机会。更多信息请参见第 [29](29.html) 章。

*   `TRIGGERS`:存储关于每个触发器的信息，例如它是否根据插入、删除或修改而触发。注意，直到版本 5.0.10，这个表才被添加到`INFORMATION_SCHEMA`中。详见第 [33](33.html) 章。

*   `USER_PRIVILEGES`:存储全局权限信息。请记住，该信息实际上是从`mysql.user`表中检索的；但是，从该表中检索它提供了在查询数据库属性时获得额外一致性的机会。更多信息请参见第 [29](29.html) 章。

*   `VIEWS`:存储关于每个视图的信息，比如它的定义和它是否可更新。更多信息见第 [34 章](34.html)。

要检索驻留在服务器上的数据库中找到的所有表名和相应引擎类型的列表，除了在`mysql`数据库中找到的那些，执行以下命令:

```
mysql>USE INFORMATION_SCHEMA;
mysql>SELECT table_name FROM tables WHERE table_schema != 'mysql';
+------------------------+--------+
| table_name             | engine |
+------------------------+--------+
| authentication_dynamic | MyISAM |
| authentication_static  | MyISAM |
| products               | InnoDB |
| selectallproducts      | NULL   |
| users                  | MEMORY |
+------------------------+--------+
5 rows in set (0.09 sec)

```

要选择公司数据库中数据类型为`VARCHAR`的表名和列名，执行以下命令:

```
mysql>select table_name, column_name from columns WHERE
    -> data_type="varchar" and table_schema="corporate";
+------------------------+-------------+
| table_name             | column_name |
+------------------------+-------------+
| authentication_dynamic | username    |
| authentication_dynamic | pswd        |
| products               | name        |
| selectallproducts      | name        |
| users                  | username    |
| users                  | pswd        |
+------------------------+-------------+
6 rows in set (0.02 sec)

```

从这些简短的例子中可以看出，使用`SELECT`查询来检索这些信息比使用`SHOW`要灵活得多。此外，`SHOW`司令部不太可能很快消失。因此，如果你只是在寻找一个快速的摘要，比如说，在服务器上找到的数据库，你肯定会通过继续使用`SHOW`来节省一些击键的时间。

## 摘要

在本章中，您了解了 MySQL 表设计中的许多要素。这一章以对 MySQL 存储引擎的调查开始了讨论，讨论了每种引擎的用途和优点。讨论之后介绍了 MySQL 支持的数据类型，提供了关于每种数据类型的名称、用途和范围的信息。然后研究了许多最常用的属性，这些属性用于进一步调整列的行为。这一章接着介绍了一个关于基本 MySQL 管理命令的简短教程，演示了如何列出、创建、删除、浏览和修改数据库和表。最后，向您介绍了 MySQL 5.0.2 和更新版本中的`INFORMATION_SCHEMA`特性。这一章还提到了名为 MariaDB 的数据库，以及该数据库与 MySQL 兼容的事实，因为它共享相同的根。

下一章深入探讨 MySQL 的另一个关键特性:安全性。您将了解 MySQL 强大的特权表。您还将了解如何保护 MySQL 服务器守护进程，以及如何使用 SSL 创建安全的 MySQL 连接。