# 26.保护 MySQL

这已经成为一种自然的反应:当你走出家门或汽车时，你会花一点时间锁上门，设置闹钟。您这样做是因为您知道忽略采取这些基本而有效的预防措施会大大增加您的财产被盗或损坏的可能性。具有讽刺意味的是，整个 IT 行业似乎采取了相反的方法。尽管知识产权盗窃和破坏在企业 IT 系统中普遍存在，但许多开发人员继续投入最少的时间和精力来创建安全的计算环境。尽管包括 MySQL 在内的许多软件产品都以最低的配置要求提供了强大的内置安全特性，但还是出现了这种情况。在这一章中，我将介绍 MySQL 高效的基于权限的访问模型，通过大量的例子展示给你的数据库增加一个看似不可逾越的安全层是多么容易。

### 注意

恶意攻击并不是数据损坏或破坏的唯一原因。太多的开发人员和管理员选择使用拥有远远超过所需权限的帐户。最终，执行了一个从一开始就不应该被允许的命令，导致了严重的损害。这一章告诉你如何避免这样的灾难。

本章非常详细地介绍了 MySQL 所谓的用户权限系统，向您展示了如何创建用户、管理权限和更改密码。此外，还介绍了 MySQL 的安全(SSL)连接特性。您还将学习如何限制用户资源消耗。完成本章后，您应该熟悉以下主题:

*   首次启动 MySQL 守护进程后应立即采取的步骤

*   如何保护`mysqld`守护进程

*   MySQL 的访问权限系统

*   `GRANT`和`REVOKE`功能

*   用户帐户管理

*   使用 SSL 创建安全的 MySQL 连接

请记住，保护 MySQL 只是保护系统所需的步骤之一。运行 MySQL 服务器和可能的 web 服务器的操作系统应该总是打补丁，并且所有端口都由防火墙保护，因此只有需要的端口暴露给外界(端口 22 上的 SSH 和端口 80 和 443 上的 http/https 应该在大多数基于 Linux 的托管环境中开放)。您还应该记住保护 web 应用程序的安全，并确保它在设计时考虑到了安全性，并防止跨端脚本和 SQL 注入。(参见第 [19 章](19.html))让我们从头开始:在用 MySQL 数据库服务器做其他事情之前，你应该做什么*。*

## 你应该先做什么

本节概述了在完成第 [23](23.html) 章中概述的安装和配置过程后，您应该立即执行的几项基本但非常重要的任务:

*   **为操作系统和任何已安装的软件打补丁**:如今，软件安全更新似乎每周都会发布，尽管它们很烦人，但你绝对有必要采取措施确保你的系统打满补丁。有了因特网上现成的明确说明和工具，即使是恶意的新手也能轻而易举地利用未打补丁的服务器。自动扫描设备增加了您的未打补丁的服务器被发现并受到危害的可能性。如果你考虑将应用程序托管在一个托管提供商处，那么一定要研究该提供商的安全记录，以确保及时应用补丁。大多数 Linux 发行版都提供了一种在更新可用时得到通知的方式。在 Red Hat 和 CentOS 系统上，这是通过安装 yum.cron 包来完成的。

*   **禁用所有未使用的系统服务**:在将服务器连接到网络之前，请务必禁用所有不必要的系统服务。例如，如果您不打算从服务器发送电子邮件，那么就没有理由让服务器的 SMTP 守护进程处于启用状态。

*   **关闭防火墙**:虽然关闭未使用的系统服务是减少攻击成功概率的一个很好的方法，但是通过关闭所有未使用的端口来增加第二层安全保护是没有坏处的。对于专用的数据库服务器，考虑关闭除指定的 SSH 端口 3306 (MySQL)和少数“实用程序”端口(如 123 (NTP))之外的所有端口。除了在专用防火墙设备或路由器上进行此类调整之外，还可以考虑利用操作系统的防火墙。还可以考虑配置防火墙，禁止除本地网络上的计算机之外的任何地址访问端口 3306。如果有必要通过互联网连接管理服务器，建议使用私钥/公钥来访问 ssh 服务，而不是使用 usrid/密码。

*   **审计服务器的用户帐户**:特别是如果一个已存在的服务器被重新用于托管组织的数据库，确保所有非特权用户被禁用，或者更好的是，被删除。尽管您很快就会了解到，MySQL 用户和操作系统用户是完全不相关的，但是后者用户能够访问服务器环境这一事实就增加了对数据库服务器及其内容造成损害的可能性，无论是无意的还是其他方式。为了完全确保在此类审核过程中没有任何遗漏，请考虑重新格式化所有服务器驱动器并重新安装操作系统。

*   **设置 MySQL root 用户密码**:默认情况下，MySQL root(管理员)账户密码为空。因此，如果您还没有设置 root 用户的默认密码，那么您应该注意立即设置它！您可以使用`SET PASSWORD`命令来完成，如下所示:

    ```
    %> mysql -u root mysql
    %> UPDATE mysql.user SET Password = PASSWORD('secret');
    %> flush privileges;

    ```

*   当然要选择明显比`secret`复杂的密码。MySQL 会让你自掘坟墓，因为密码 123 和 abc 是完全可以接受的。考虑选择长度至少为八个字符的密码，并且由数字、字母和不同大小写的特殊字符混合组成。

*   建议在安装后立即使用`mysql_secure_installation`脚本。这不仅会设置 root 密码，还会执行其他有助于创建更安全环境的操作。

## 保护 mysqld 守护进程

在第 24 章[中，你学习了如何启动 MySQL 服务器守护进程`mysqld`。当您启动`mysqld`守护进程时，您可以使用几个安全选项:](24.html)

*   `--chroot`:将服务器置于受限环境中，改变 MySQL 服务器识别的操作系统根目录。如果服务器通过 MySQL 数据库遭到破坏，这将极大地限制意外的后果。您必须在新的根结构中安装额外的库，以便像 MySQL 这样的应用程序运行。

*   `--skip-networking`:当连接到 MySQL 时，禁止使用 TCP/IP 套接字，这意味着无论提供什么凭证，都不接受远程连接。如果您的应用程序和数据库驻留在同一台服务器上，您应该考虑启用此选项。

*   `--skip-name-resolve`:连接 MySQL 数据库时禁止使用主机名，只允许使用 IP 地址或本地主机。这将强制连接到一个特定的 IP 地址，而不依赖于外部 DNS 服务器，因为外部 DNS 服务器可能会将主机名解析为不同的 IP 地址。

*   `--skip-show-database`:防止任何没有`show databases`权限的用户使用该命令查看服务器上托管的所有数据库的列表。您可以通过`show databases`权限为每个用户启用该功能。(有关`user`工作台的更多信息，请参见下一节。)当然，如果用户拥有某个特定于数据库的特权，那么仅仅拥有该特权就会导致相关数据库被列出来，以响应`show databases`命令的执行。

*   `--safe-user-create`:防止任何用户通过`grant`命令创建新用户，如果他们没有`mysql.user`表的`insert`权限。

## MySQL 访问权限系统

保护您的数据免受不必要的审查、修改或删除——无论是意外的还是其他的——应该始终是一个首要问题。然而，平衡安全性和便利性通常是一项艰巨的挑战。当您考虑任何给定环境中可能存在的大量访问场景时，这种平衡的微妙性就变得显而易见了。例如，如果用户需要修改权限，但不需要插入权限，该怎么办？如何对可能需要从多个不同 IP 地址访问数据库的用户进行身份验证？如果您希望向用户提供对某些表列的读取权限，而限制对其余列的访问权限，该怎么办？幸运的是，MySQL 开发人员已经考虑到了这些情况，将全功能的认证和授权功能集成到了服务器中。这通常被称为 MySQL 的*特权系统*，它依赖于一个名为`mysql (this is the name even if you're using the MariaDB version)`的特殊数据库，该数据库存在于所有 MySQL 服务器上。在这一节中，我将解释特权系统是如何工作的，提到这个数据库中的各种表在实现这个强大的安全特性中扮演的角色。在这个概述之后，我将更深入地研究这些表，正式介绍它们的角色、内容和结构。

### 特权系统如何工作

MySQL 的特权系统基于两个基本概念:

*   **认证** **:** 用户甚至可以连接到服务器吗？

*   **授权** **:** 被认证的用户是否拥有足够的特权来执行所需的查询？

因为没有成功的身份验证就不能进行授权，所以您可以将这个过程看作分两个阶段进行。

#### 访问控制的两个阶段

一般的权限控制过程发生在两个不同的阶段:*连接认证*和*请求验证*。这些阶段总共分为五个不同的步骤。

1.  MySQL 使用`user`表来决定应该接受还是拒绝传入的连接。这是通过将指定的主机和用户与包含在`user`表中的一行进行匹配来实现的。MySQL 还确定用户是否需要安全的连接，以及是否超过了该帐户每小时允许的最大连接数。步骤 1 的执行完成了权限控制过程的认证阶段。

2.  步骤 2 启动权限控制流程的授权阶段。如果连接被接受，MySQL 会验证是否超过了该帐户每小时允许的最大查询或更新次数。接下来，检查在`user`表中授予的相应特权。如果这些特权中的任何一个被启用(设置为`y`，那么用户就能够以该特权*所授予的能力对驻留在该服务器上的任何数据库*进行操作。正确配置的 MySQL 服务器可能会禁用所有这些权限，这将导致步骤 3 的发生。

3.  检查`db`表是为了确定用户是否有与任何特定数据库交互的特权。该表中启用的任何特权都适用于那些授权数据库中的所有表。如果没有启用任何权限，但是找到了匹配的用户和主机值，则该过程继续到步骤 5。如果找到匹配的用户，但没有相应的主机值，则该过程继续到步骤 4。

4.  如果发现`db`表中的一行有匹配的用户，但主机值为空，那么就检查`host`表。如果在这个表中找到一个匹配的主机值，用户将被分配到那个数据库的特权，如在`host`表中所示，而不是在`db`表中。这是为了允许特定主机对特定数据库的访问。

5.  最后，如果用户试图执行在`user`、`db`或`host`表中没有授权的命令，则`tables_priv, columns_priv and proc_priv`表将被检查，以确定用户是否能够在相关的表、列或过程上执行所需的命令。此外，还可以使用代理用户授予访问权限，使该用户与系统中的其他用户拥有相同的访问权限。

您可能已经从流程分解中了解到，系统检查权限的方式是从非常宽泛的权限开始，到非常具体的权限结束。让我们考虑一个具体的例子。

#### 跟踪真实世界的连接请求

假设用户`jason`从由`192.168.1.2`标识的客户端主机连接并使用密码`secret`想要在`category table`中插入一个新行，该行在`sakila`数据库中找到。MySQL 首先确定`jason@192.168.1.2`是否被授权连接到数据库，如果是，则确定是否允许他执行`insert`请求。让我们考虑一下在执行这两种验证时，在幕后发生了什么。

1.  用户`jason@192.168.1.2`需要安全连接吗？如果是，并且用户`jason@192.168.1.2`试图在没有所需安全证书的情况下连接，则拒绝该请求并结束认证过程。如果没有，请继续执行步骤 2。

2.  确定用户`jason@192.168.1.2`是否已超过每小时连接的最大允许数量，如果是，则拒绝认证过程。MySQL 接下来会判断是否超过了最大同时连接数。如果两个条件都被认为是假的，则继续步骤 3。否则，拒绝请求。

3.  用户`jason@192.168.1.2`是否拥有连接数据库服务器所需的权限？如果是，请继续执行步骤 4。如果没有，则拒绝访问。该步骤结束了特权控制机制的认证组件。

4.  用户`jason@192.168.1.2`是否超过了允许更新或查询的最大数量？如果没有，请继续执行步骤 5。否则，拒绝请求。

5.  用户`jason@192.168.1.2`是否拥有*全局* `insert`权限？如果是，接受并执行插入请求。如果没有，请继续执行步骤 6。

6.  用户`jason@192.168.1.2`是否拥有`company`数据库的`insert`权限？如果是，接受并执行插入请求。如果没有，请继续执行步骤 7。

7.  用户`jason@192.168.1.2`是否拥有插入请求中指定的`widgets`表列的`insert`特权？如果是，接受并执行插入请求。如果否，则拒绝该请求并结束控制过程。

到目前为止，您应该开始理解 MySQL 的访问控制机制的一般性。然而，在你熟悉这个过程的技术基础之前，这幅图是不完整的，所以继续读下去

### 访问信息存储在哪里？

MySQL 的权限验证信息存储在默认安装的`mysql`数据库中。具体来说，该数据库中的七个表在身份验证和特权验证过程中起着重要的作用:

*   `user`:决定哪些用户可以从哪个主机登录数据库服务器。

*   `db`:决定哪些用户可以访问哪些数据库。

*   `host`:对`db`表的扩展，提供了额外的主机名，用户可以通过这些主机名连接到数据库服务器。

*   `tables_priv`:决定哪些用户可以访问特定数据库的特定表。

*   `columns_priv`:决定哪些用户可以访问特定表格的特定列。

*   `procs_priv`:控制存储过程的使用。

*   proxies _ priv:从 MySQL 5.5.7 开始可用，这个表管理代理用户的特权。这个话题超出了本书的范围，不会再进一步讨论。

本节深入研究了与每个权限表的目的和结构相关的细节。

#### 用户表

从这个意义上来说,`user`表是唯一一个在特权请求程序的两个阶段都起作用的特权表。在认证阶段，`user`表单独负责授权用户访问 MySQL 服务器。它还确定用户是否超过了每小时允许的最大连接数(如果已配置)，以及用户是否超过了最大同时连接数(如果已配置)。有关在每个用户的基础上控制资源使用的更多信息，请参见“限制用户资源”一节。在这个阶段，`user`表还决定是否需要基于 SSL 的授权；如果是，则`user`表检查必要的凭证。有关该特性的更多信息，请参见“保护 MySQL 连接”一节。

在请求授权阶段，`user`表确定是否有任何被授权访问服务器的用户被分配了使用 MySQL 服务器的*全局*特权(这在大多数情况下是不应该发生的)。也就是说，该表中启用的任何权限都允许用户以某种身份使用位于该 MySQL 服务器上的所有数据库*。在这个阶段，`use` r 表还确定用户是否超过了每小时允许的最大查询和更新次数。*

`user`表拥有另一个定义性特征:它是唯一一个存储与 MySQL 服务器管理相关的特权的表。例如，该表负责确定允许哪些用户执行与服务器常规功能相关的命令，如关闭服务器、重新加载用户权限、查看甚至终止现有的客户端进程。因此，`user`表在 MySQL 操作的许多方面都起着重要的作用。

由于其广泛的职责，`user`是权限表中最大的，总共包含 42 个字段或列。在这一节中，我将介绍各种权限配置情况下最常用的字段。

##### 圣体

`Host`列指定了主机名，该主机名决定了用户可以连接的主机地址。地址可以存储为主机名、IP 地址或通配符。通配符可以由`%`或`_`字符组成。此外，网络掩码可用于表示 IP 子网。以下是几个示例条目:

*   `www.example.com`

*   `192.168.1.2`

*   `%`

*   `%.` `example.com`

*   `192.168.1.0/255.255.255.0`

*   `localhost`

##### 用户

`User`列指定能够连接到数据库服务器的用户的区分大小写的名称。尽管不允许使用通配符，但空值是允许的。如果条目为空，则允许来自相应主机条目的任何用户登录到数据库服务器。条目示例如下:

*   `jason`

*   `Jason_Gilmore`

*   `secretary5`

##### 密码

`Password`列存储连接用户提供的加密密码。尽管不允许使用通配符，但空白密码是允许的。因此，请确保所有用户帐户都附有相应的密码，以减轻潜在的安全问题。密码以单向哈希格式存储，这意味着它们不能转换回纯文本格式。

### 用户识别

MySQL 不仅通过提供的用户名来标识用户，还通过提供的用户名和原始主机名的组合来标识用户:例如，`jason@localhost`与`jason@192.168.1.12`完全不同。此外，请记住，MySQL 将始终应用与所提供的`user@host`组合相匹配的最特定的权限集。虽然这似乎是显而易见的，但有时会发生不可预见的后果。例如，经常会有多行匹配请求的用户/主机标识；即使满足所提供的`user@host`组合的通配符条目出现在与身份完全匹配的后续条目之前，也将使用与该完全匹配相对应的特权，而不是通配符匹配。因此，要始终注意确保确实为每个用户提供了预期的权限。在本章的后面，您将看到如何查看每个用户的权限。

##### 权限列

接下来列出的 29 列包括用户权限列。请记住，当在用户表的上下文中讨论时，这些代表用户的全局权限。

*   `Select_priv`:决定用户是否可以选择数据。

*   `Insert_priv`:决定用户是否可以插入数据。

*   `Update_priv`:决定用户是否可以修改已有数据。

*   `Delete_priv`:决定用户是否可以删除已有数据。

*   `Create_priv`:决定用户是否可以创建新的数据库和表格。

*   `Drop_priv`:决定用户是否可以删除已有的数据库和表格。

*   `Reload_priv`:决定用户是否可以执行专门针对 MySQL 使用的各种内部缓存的刷新和重载的各种命令，包括日志、权限、主机、查询、表。

*   `Shutdown_priv`:决定用户是否可以关闭 MySQL 服务器。您应该非常小心，不要将此权限提供给除 root 帐户之外的任何人。

*   `Process_priv`:决定用户是否可以通过`show processlist`命令查看其他用户的进程。

*   `File_priv`:决定用户是否可以执行`select into outfile`和`load data infile`命令。

*   `Grant_priv`:决定用户是否可以将自己已经拥有的权限授予其他用户。例如，如果用户可以插入、选择和删除位于`foo`数据库中的信息，并且被授予了`grant`权限，那么该用户可以将这些权限中的任何或所有权限授予位于系统中的任何其他用户。

*   `References_priv`:目前只是某个未来函数的占位符；这在这个时候没有用。

*   `Index_priv`:决定用户是否可以创建和删除表格索引。

*   er_priv:决定用户是否可以重命名和改变表结构。

*   `Show_db_priv`:确定用户是否可以查看驻留在服务器上的所有数据库的名称，包括用户拥有足够访问权限的数据库。除非有特别令人信服的理由，否则请考虑对所有用户禁用此功能。

*   `Super_priv`:决定用户是否可以执行某些强大的管理功能，例如通过`kill`命令删除用户进程，使用`set global`改变全局 MySQL 变量，以及执行与复制和日志记录相关的各种命令。

*   `Create_tmp_table_priv`:决定用户是否可以创建临时表。

*   `Lock_tables_priv`:决定用户是否可以使用`lock tables`命令阻止表格访问/修改。

*   `Execute_priv`:决定用户是否可以执行存储过程。

*   `Repl_slave_priv`:确定用户是否可以读取用于维护复制数据库环境的二进制日志文件。

*   `Repl_client_priv`:决定用户是否可以确定任何复制从设备和主设备的位置。

*   `Create_view_priv`:决定用户是否可以创建视图。

*   `Show_view_priv`:决定用户是否可以看到一个视图或了解更多关于它如何执行的信息。

*   `Create_routine_priv`:决定用户是否可以创建存储过程和函数。

*   `Alter_routine_priv`:决定用户是否可以改变或删除存储过程和函数。

*   `Create_user_priv`:决定用户是否可以执行`create user`语句，该语句用于创建新的 MySQL 账户。

*   `Event_priv`:决定用户是否可以创建、修改、删除事件。

*   `Trigger_priv`:决定用户是否可以创建和删除触发器。

*   Create_tablespace_priv:确定用户是否可以创建新表。

#### 数据库表

`db`表用于在每个数据库的基础上为用户分配权限。检查请求用户是否不拥有他试图执行的任务的全局特权。如果匹配的用户/主机/数据库三元组位于`db`表中，并且请求的任务已经被授予该行，那么请求被执行。如果不满足`User` / `Host` / `Db`任务匹配，则发生两个事件之一:

*   如果找到了一个`User` / `Db`匹配，但是主机是空白的，那么 MySQL 会向`host`表寻求帮助。下一节将介绍`host`表的用途和结构。

*   如果找到了`User` / `Host` / `Db`三元组，但是特权被禁用，MySQL 接下来会向`tables_priv`表寻求帮助。在后面的章节中将介绍`tables_priv`表的用途和结构。

由`%`和`_`字符表示的通配符可以在`Host`和`Db`列中使用，但不能在`User`列中使用。像`user`表一样，对行进行排序，以便最具体的匹配优先于不太具体的匹配。一定要切换到 MySQL 数据库，花点时间回顾一下有什么可用的。

#### 主机表

只有当`db`牌桌的`Host`字段留空时，`host`牌桌才会起作用。如果一个特定的用户需要从不同的主机访问，您可以将`db`表的`Host`字段留空。不是为该用户复制和维护几个`User` / `Host` / `Db`实例，而是只添加一个实例(带有空白的`Host`字段)，相应的主机地址存储在`host`表的`Host`字段中。

由`%`和`_`字符表示的通配符可以在`Host`和`Db`列中使用，但不能在`User`列中使用。像`user`表一样，对行进行排序，以便最具体的匹配优先于不太具体的匹配。与到目前为止介绍的表一样，许多列的用途通过阅读它们的名称就很明显了，所以一定要切换到 MySQL 数据库，花点时间回顾一下有哪些可用的内容。

#### tables_priv 表

`tables_priv`表旨在存储特定于表的用户特权。只有当`user`、`db`和`host`表不满足用户的任务请求时，它才会起作用。为了更好地说明它的用法，请考虑一个例子。假设来自主机`192.168.1.12`的用户`jason`想要对位于数据库`sakila`中的表`category`执行一个`update`。一旦发起请求，MySQL 就开始检查`user`表，查看`jason@192.168.1.12`是否拥有全局`update`特权。如果不是这种情况，接下来检查`db`和`host`表，以获得特定于数据库的修改权限。如果这些表不满足请求，MySQL 就会查看`tables_priv`表来验证用户`jason@192.168.1.12`是否拥有在`sakila`数据库中找到的表`category`的更新特权。与到目前为止介绍的表一样，许多列的用途通过阅读它们的名称就很明显了，所以一定要切换到 MySQL 数据库，花点时间回顾一下有哪些可用的内容。

在`tables_priv`表中找到的所有列都应该是熟悉的，除了以下几列:

*   `Table_name`:决定将在`tables_priv`表中设置的特定于表的权限应用到哪个表。

*   `Grantor`:指定授予用户权限的用户的用户名。

*   `Timestamp`:指定授予用户权限的确切日期和时间。

*   `Table_priv`:决定用户可以使用哪些表范围的权限。可以以此身份申请以下权限:`select`、`insert`、`update`、`delete`、`create`、`drop`、`grant`、`references`、`index`、`alter`、`create view`、`show view`、`trigger`。

*   `Column_priv`:存储分配给该用户的由`Table_name`列引用的表的任何列级特权的名称。这样做的目的是没有记录的，尽管有人会怀疑这样做是为了提高总体性能。

#### columns_priv 表

`columns_priv`表负责设置特定于列的特权。只有当`user`、`db` / `host`和`tables_priv`表不能确定请求用户是否有足够的权限来执行所请求的任务时，它才会起作用。与到目前为止介绍的表一样，这个表的许多列的用途通过阅读它们的名称就很明显了，所以一定要切换到 MySQL 数据库，花点时间回顾一下有哪些可用的内容。该表中的所有其他列都应该是熟悉的，除了`Column_name`，它指定了受`GRANT`命令影响的表列的名称。

#### procs_priv 表

`procs_priv`表管理存储过程和函数的使用。列`Routine_name`标识分配给用户的例程的名称，`Routine_type`标识例程的类型(函数或过程)，`Grantor`标识授予使用该例程的权限的用户，`Proc_priv`定义被授权者可以对该例程做什么(执行、更改或授权)。

## 用户和权限管理

位于`mysql`数据库中的表与任何其他关系表没有什么不同，因为它们的结构和数据可以使用典型的 SQL 命令来修改。然而，在这些表中管理的数据是使用两个方便的命令来管理的:命令`grant`和`revoke`。使用这些命令，可以创建和禁用用户，并且可以使用更加直观和简单的语法授予和撤销他们的访问权限。它们精确的语法消除了潜在的可怕错误，否则这些错误可能会由于畸形的 SQL 查询而引入(例如，忘记在`update`查询中包含`where`子句)。

由于使用这些命令来创建和有效地删除用户的能力可能看起来有点不直观，因为这些命令的名称意味着授予现有用户权限和撤销现有用户权限的想法，所以在 5.0.2 版本中，MySQL 的管理库中增加了两个新命令:`create user`和`drop user`。这个版本还增加了第三个命令，`rename user (`，用于重命名现有用户。

### 创建用户

`create user`命令用于创建新的用户账户。在创建时没有分配权限，这意味着您接下来需要使用`grant`命令来分配权限。该命令如下所示:

```
CREATE USER user [IDENTIFIED BY [PASSWORD] 'password']
 [, user [IDENTIFIED BY [PASSWORD] 'password']] ...

```

下面是一个例子:

```
mysql> create user 'jason'@'localhost' identified by 'secret';
Query OK, 0 rows affected (0.47 sec)

```

正如您在命令原型中看到的，还可以同时创建多个用户。这是通过提供带有相关密码的逗号分隔的用户列表来实现的。

### 删除用户

如果不再需要某个帐户，您应该考虑删除它，以确保它不能用于潜在的非法活动。这可以通过`drop user`命令轻松完成，该命令从特权表中删除用户的所有痕迹。命令语法如下所示:

```
DROP USER user [, user]...

```

下面是一个例子:

```
mysql> drop user 'jason'@'localhost';
Query OK, 0 rows affected (0.03 sec)

```

正如您在命令原型中看到的，还可以同时删除多个用户。

### 重命名用户

有时，您可能希望重命名现有用户。这很容易用`RENAME USER`命令来完成。其语法如下:

```
RENAME USER old_user TO new_user,
 [old_user TO new_user]...

```

下面是一个例子:

```
mysql> rename user 'jason'@'localhost' to 'jasongilmore'@'localhost';
Query OK, 0 rows affected (0.02 sec)

```

正如命令原型所示，还可以同时重命名多个用户。

### 授权和撤销命令

`grant`和`revoke`命令用于管理访问权限。这些命令提供了对谁可以处理服务器及其内容的几乎所有方面的大量细粒度控制，从谁可以关闭服务器到谁可以修改特定表列中的信息。表 [26-1](#Tab1) 列出了使用这些命令可以授予或撤销的所有可能的特权。

### 小费

虽然不赞成使用标准 SQL 语法修改`mysql`表，但是您可以这样做。请记住，对这些表所做的任何更改都必须使用`flush-privileges`命令。因为这是一种过时的管理用户权限的方法，所以没有提供关于这个问题的更多细节。更多信息请参见 MySQL 文档。

表 26-1

由 Grant 和 Revoke 管理的常用权限

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

**特权**

 | 

**描述**

 |
| --- | --- |
| `ALL PRIVILEGES` | 影响除`with grant option`以外的所有权限 |
| `ALTER` | 影响`alter table`命令的使用 |
| `ALTER ROUTINE` | 影响改变和删除存储例程的能力 |
| `CREATE` | 影响`create table`命令的使用 |
| `CREATE ROUTINE` | 影响创建存储例程的能力 |
| `CREATE TEMPORARY TABLES` | 影响`create temporary table`命令的使用 |
| `CREATE USER` | 影响创建、删除、重命名和撤销用户权限的能力 |
| `CREATE VIEW` | 影响`create view`命令的使用 |
| `DELETE` | 影响`delete`命令的使用 |
| `DROP` | 影响`drop table`命令的使用 |
| `EXECUTE` | 影响用户运行存储过程的能力 |
| `EVENT` | 影响执行事件的能力 |
| `FILE` | 影响`select into outfile`和`load data infile`的使用 |
| `GRANT OPTION` | 影响用户委派权限的能力 |
| `INDEX` | 影响`create index`和`drop index`命令的使用 |
| `INSERT` | 影响`insert`命令的使用 |
| `LOCK TABLES` | 影响`lock tables`命令的使用 |
| `PROCESS` | 影响`show processlist`命令的使用 |
| `REFERENCES` | 未来 MySQL 特性的占位符 |
| `RELOAD` | 影响`flush`命令集的使用 |
| `REPLICATION CLIENT` | 影响用户查询从设备和主设备位置的能力 |
| `REPLICATION SLAVE` | 复制从属所需的权限 |
| `SELECT` | 影响`select`命令的使用 |
| `SHOW DATABASES` | 影响`show databases`命令的使用 |
| `SHOW VIEW` | 影响`show create view`命令的使用 |
| `SHUTDOWN` | 影响`shutdown`命令的使用 |
| `SUPER` | 影响管理员级命令的使用，如`change master`、`kill`和`SET GLOBAL` |
| `TRIGGER` | 影响执行触发器的能力 |
| `UPDATE` | 影响`update`命令的使用 |
| `USAGE` | 仅连接，不授予权限 |

在本节中，将详细介绍`grant`和`revoke`命令，随后是演示其用法的大量示例。

#### 授予特权

当您需要为一个用户或一组用户分配新的权限时，您可以使用`grant`命令。这种权限分配可能小到只授予用户连接到数据库服务器的能力，也可能大到为几个同事提供 root MySQL 访问权限(当然不推荐，但也是可能的)。命令语法如下:

```
GRANT privilege_type [(column_list)] [, privilege_type [(column_list)] ...]
    ON {table_name | * | *.* | database_name.*}
    TO user_name [IDENTIFIED BY 'password']
        [, user_name [IDENTIFIED BY 'password'] ...]
    [REQUIRE {SSL|X509} [ISSUER issuer] [SUBJECT subject]]
    [WITH GRANT OPTION]

```

乍一看，`grant`语法可能看起来令人生畏，但实际上它使用起来非常简单。以下部分提供了一些示例，以帮助您更好地熟悉该命令。

### 注意

一旦执行了`GRANT`命令，该命令中授予的任何特权立即生效。

##### 创建新用户并分配初始权限

第一个示例创建一个新用户，并为该用户分配一些特定于数据库的权限。用户`ellie`希望使用密码`secret`从 IP 地址 192.168.1.103 连接到数据库服务器。下面为她提供了在`sakila`数据库中找到的所有表的`access, select, and insert`特权:

```
mysql> grant select, insert on sakila.* to 'ellie'@'192.168.1.103'
    ->identified by 'secret';

```

在执行时，将修改两个特权表，即`user`和`db`表。因为`user`表负责访问验证和全局特权，所以必须插入一个新行来标识这个用户。但是，该行中的所有权限都将被禁用。为什么呢？因为`grant`命令只针对`sakila`数据库。除了启用`Select_priv`和`Insert_priv`列之外，`db`表将包含与将用户`ellie`映射到`sakila`数据库相关的用户信息。

##### 向现有用户添加权限

现在假设用户`ellie`需要对驻留在`sakila`数据库中的所有表拥有`update`特权。这也是通过`grant`完成的:

```
mysql> grant update ON sakila.* TO 'ellie'@'192.168.1.103';

```

一旦执行，在`db`表中标识用户`ellie@192.168.1.103`的行被修改，使得`Update_priv`列被启用。请注意，在向现有用户添加权限时，不需要重新输入密码。

##### 授予表级权限

现在假设除了前面定义的特权之外，用户`ellie@192.168.1.103`还需要位于`sakila`数据库中的两个表的`delete`特权，即`category`和`language`表。您可以限制特权，使该用户仅有权从这两个特定的表中删除数据，而不是授予该用户从该数据库的任何表中删除数据的全权。因为涉及两个表，所以需要两个`grant`命令:

```
mysql> grant delete on sakila.category to 'ellie'@'192.168.1.103';
Query OK, 0 rows affected (0.07 sec)
mysql> grant delete on sakila.language to 'ellie'@'192.168.1.103';
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

```

因为这是一个特定于表的特权设置，所以只有`tables_priv`表会被触及。一旦执行，两个新行将被添加到`tables_priv`表中。这假设不存在预先存在的将类别和语言表映射到`ellie@192.168.1.103`的行。如果是这种情况，那些预先存在的行将被相应地修改，以反映新的特定于表的特权。

##### 授予多个表级权限

前一个示例的变体是为用户提供多个权限，这些权限只限于给定的表。假设新用户`will`，从位于`wjgilmore.com`域内的多个地址连接，负责更新作者信息，因此只需要`film`表的`select` `, insert` `, and update`权限:

```
mysql> grant select, insert, delete on
    ->sakila.film TO will@'%.wjgilmore.com'
    ->identified by 'secret';

```

执行这个`grant`语句会在`mysql`数据库中产生两个新条目:在`user`表中的一个新行条目(同样，只是为`will@%.` `wjgilmore.com`提供访问权限)，以及在`tables_priv`表中的一个新条目，指定将应用于`film`表的新访问权限。请记住，因为特权只适用于单个表，所以只有一行被添加到`tables_priv`表中，其中`Table_priv`列被设置为`Select, Insert, Delete`。

##### 授予列级权限

最后，考虑一个只影响表的列级特权的例子。假设您想授予用户威尔`@192.168.1.105`在`sakila.film.title`上的`update`权限:

```
mysql> grant update (title) on sakila.film TO 'will'@'192.168.1.105';

```

#### 撤销特权

`revoke`命令负责从用户或用户组中删除先前授予的权限。语法如下:

```
REVOKE privilege_type [(column_list)] [, privilege_type [(column_list)] ...]
    ON {table_name | * | *.* | database_name.*}
    FROM user_name [, user_name ...]

```

与`grant`一样，理解该命令用法的最佳方式是通过一些例子。以下示例演示了如何撤销现有用户的权限，甚至删除现有用户。

##### 撤销以前分配的权限

有时，您需要删除特定用户的一个或多个先前分配的权限。例如，假设您想要删除用户`will@192.168.1.102`对数据库 sakila:

```
mysql> revoke insert on sakila.* FROM 'will'@'192.168.1.102';

```

##### 撤销表级权限

现在假设您想要删除用户`will@192.168.1.102`先前分配给位于数据库`sakila`中的表`film`的`update`和`insert`特权:

```
mysql> revoke insert, update on sakila.film FROM 'will'@'192.168.1.102';

```

注意，这个例子假设您已经向用户`will@192.168.1.102`授予了表级权限。`revoke`命令不会降级一个数据库级的`grant`(位于`db`表中的一个)，移除条目并在`tables_priv`表中插入一个条目。相反，在这种情况下，它只是从`tables_priv`表中删除对这些特权的引用。如果在`tables_priv`表中只引用了这两个特权，那么整行都会被删除。

##### 撤销列级权限

作为最后一个撤销的例子，假设您之前已经授予用户`will@192.168.1.102`对位于`sakila.film`的列`name`的列级`delete`权限，现在您想要删除该权限:

```
mysql> revoke insert (title) ON sakila.film FROM 'will'@'192.168.1.102';

```

在所有这些使用`revoke`的例子中，如果在`revoke`命令中没有显式引用特权，用户`will`可能仍然能够在给定的数据库中行使一些特权。如果您想确保用户放弃所有权限，您可以撤销所有权限，如下所示:

```
mysql> revoke all privileges on sakila.* FROM 'will'@'192.168.1.102';

```

但是，如果您的目的是从`mysql`数据库中删除用户，请务必阅读下一节。

##### 删除用户

关于`revoke`的一个常见问题是它如何删除用户。这个问题的简单答案是，根本不会。例如，假设您使用以下命令撤销特定用户的所有权限:

```
mysql> revoke all privileges ON sakila.* FROM 'will'@'192.168.1.102';

```

虽然这个命令确实删除了驻留在`db`表中与`will@192.168.1.102`和`sakila`数据库的关系相关的行，但是它没有从`user`表中删除该用户的条目，大概是为了以后可以恢复该用户而不必重置密码。如果您确定将来不再需要这个用户，您需要使用`delete`命令手动删除该行。

#### 授予和撤销小费

以下列表提供了在使用`grant`和`revoke`时需要记住的各种提示:

*   您可以为尚不存在的数据库授予权限。

*   如果由`grant`命令识别的用户不存在，它将被创建。

*   如果您创建的用户不包含`identified by`子句，则登录时不需要密码。

*   如果现有用户被授予新的权限，并且`grant`命令带有一个`identified by`子句，用户的旧密码将被新密码替换。

*   表级权限仅支持以下权限类型:`alter`、`create`、`create view`、`delete`、`drop`、`grant`、`index`、`insert`、`references`、`select`、`show view`、`trigger`和`update`。

*   列级授权只支持以下特权类型:`insert`、`references`、`select`和`update`。

*   在`grant`命令中引用数据库名和主机名时，支持`_`和`%`通配符。因为`_`字符在 MySQL 数据库名称中也是有效的，所以如果在`grant`中需要的话，您需要用反斜杠对其进行转义。

*   要创建和删除用户，请务必使用`create user`和`drop user`命令。

*   您不能引用`*.*`来删除用户对所有数据库的权限。相反，每个都必须由单独的`revoke`命令显式引用。

### 查看权限

虽然您可以通过从权限表中选择适当的数据来检查用户的权限，但是随着权限表的增大，这种策略会变得越来越不实用。幸运的是，MySQL 提供了一种更方便的方法(实际上是两种)来检查用户特定的权限。这两者都将在本节中进行研究。

#### 显示授予

`show grants for`命令显示授予特定用户的权限。举个例子，

```
mysql> show grants for 'ellie'@'192.168.1.102';

```

这将生成一个表，其中包含用户的授权信息(包括加密的密码)以及在全局、数据库、表和列级别授予的权限。

如果您想查看当前登录用户的权限，您可以使用`current_user()`功能，如下所示:

```
mysql> show grants for CURRENT_USER();

```

与`grant`和`revoke`命令一样，在使用`show grants`命令时，您必须参考用户名和发起主机，以便唯一地识别目标用户。

## 限制用户资源

监控资源使用总是一个好主意，但是当你在一个托管环境中提供 MySQL 时，比如一个 ISP，这一点尤其重要。如果您关心这样的问题，您会很高兴地了解到可以在每个用户的基础上限制 MySQL 资源的消耗。这些限制与其他权限一样，通过权限表进行管理。总共存在四个与资源使用相关的特权，它们都位于`user`表中:

*   `max_connections`:决定用户每小时可以连接数据库的最大次数。

*   `max_questions`:决定用户每小时可以执行的最大查询数(使用`select`命令)。

*   `max_updates`:决定用户每小时可以执行的最大更新次数(使用`insert`、`update and delete`命令)。

*   `max_user_connections`:确定给定用户可以保持的最大同时连接数。

考虑几个例子。第一个限制用户`ellie@%.` `wjgilmore.com`每小时的连接数为 3600，即平均每秒一个:

```
mysql> grant insert, select, update on books.* to
    ->'ellie'@'%.wjgilmore.com' identified by 'secret'
    ->with max_connections_per_hour 3600;

```

下一个示例将用户`ellie@'%.` `wjgilmore.com`每小时可以执行的更新总数限制为 10，000:

```
mysql> grant insert, select, update on books.* to 'ellie'@'%.wjgilmore.com'
    ->identified by 'secret' with max_updates_per_hour 10000;

```

## 安全的 MySQL 连接

客户机和 MySQL 服务器之间的数据流与任何其他典型的网络流量没有什么不同；它可能会被恶意的第三方截获甚至修改。有时这并不是一个真正的问题，因为数据库服务器和客户机通常位于同一个内部网络上，并且对于许多人来说，位于同一台机器上。但是，如果您的项目需求导致通过不安全的通道传输数据，那么您现在可以选择使用 MySQL 的内置安全特性，通过 SSL 和 X509 加密标准来加密该连接。

您可以通过登录到 MySQL 服务器并执行以下命令来验证 MySQL 是否准备好处理安全连接

```
mysql> show variables like 'have_openssl'

```

完成这些先决条件后，您需要创建或购买服务器证书和客户端证书。完成这两项任务的过程超出了本书的范围。你可以在互联网上获得关于这些过程的信息。随着像 https://letsencrypt.org 这样的免费服务的出现，获取 SSL 证书变得越来越容易。

### 常见问题

当用户开始研究 MySQL 的安全连接特性时，出现了几个反复出现的问题。

我使用 MySQL 作为我的 web 应用程序的后端，我使用 HTTPS 来加密进出网站的流量。我还需要加密到 MySQL 服务器的连接吗？

这取决于数据库服务器是否与 web 服务器位于同一台计算机上。如果是这种情况，那么只有当您认为您的机器本身不安全时，加密才有可能是有益的。如果数据库服务器驻留在单独的服务器上，那么数据可能会不安全地从 web 服务器传输到数据库服务器，因此需要加密。关于加密的使用没有固定的规则。只有在仔细权衡安全性和性能因素后，您才能得出结论。

*我如何知道流量确实被加密了？*

确保 MySQL 流量加密的最简单方法是创建一个需要 SSL 的用户帐户，然后通过提供该用户的凭据和有效的 SSL 证书，尝试连接到启用了 SSL 的 MySQL 服务器。如果出现问题，您会收到“拒绝访问”错误。

*加密的 MySQL 流量在哪个端口上流动？*

无论您是以加密还是不加密的方式进行通信，端口号都保持不变(3306)。

### 授予期权

有许多授权选项可以决定用户的 SSL 要求。本节将介绍这些选项。

#### 需要 SSL

`require ssl` grant 选项强制用户通过 SSL 连接。任何以不安全方式连接的尝试都将导致“拒绝访问”错误。下面是一个例子:

```
mysql> grant insert, select, update on sakila.* TO 'will'@'192.168.1.12'
     ->identified by 'secret' require ssl;

```

#### 需要 X509

`require x509` grant 选项强制用户提供有效的认证机构(CA)证书。如果您想用 CA 证书验证证书签名，这将是必需的。请注意，该选项不会导致 MySQL 考虑来源、主题或发布者。下面是一个例子:

```
mysql> grant insert, select, update on sakila.* to 'will'@'192.168.1.12'
     ->identified by 'secret' require ssl require x509;

```

注意，这个选项也没有指定哪些 ca 是有效的，哪些是无效的。任何验证证书的 CA 都被认为是有效的。如果您想限制哪些 ca 被认为是有效的，请参阅下一个授权选项。

#### 要求发行人

`require issuer` grant 选项强制用户提供由有效的 CA 发行者发行的有效证书。此外，还必须包括其他一些信息，包括原产国、原产州、原产城市、证书所有者的姓名和证书联系人。下面是一个例子:

```
mysql> grant insert, select, update on sakila.* TO 'will'@'192.168.1.12'
   ->identified by 'secret' require ssl require issuer 'C=US, ST=Ohio,
   ->L=Columbus, O=WJGILMORE,
   ->OU=ADMIN, CN=db.wjgilmore.com/Email=admin@wjgilmore.com'

```

#### 要求主题

`require subject`授权选项强制用户提供一个有效的证书，包括一个有效的证书“主题”下面是一个例子:

```
mysql> grant insert, select, update on sakila.* TO 'will'@'192.168.1.12'
    ->identified by 'secret' require ssl require subject
    ->'C=US, ST=Ohio, L=Columbus, O=WJGILMORE, OU=ADMIN,
    ->CN=db.wjgilmore.com/Email=admin@wjgilmore.com'

```

#### 需要密码

`require cipher` grant 选项通过强制用户使用特定密码进行连接来强制使用最新的加密算法。目前可用的选项包括 EDH、RSA、DES、CBC3 和 SHA。下面是一个例子:

```
mysql>grant insert, select, update on sakila.* TO 'will'@'192.168.1.12'
      ->identified by 'secret' require ssl require cipher 'DES-RSA';

```

### SSL 选项

服务器和连接客户端都使用本节介绍的选项来确定是否应该使用 SSL，如果应该使用，则确定证书和密钥文件的位置。

#### - ssl

`--ssl`选项表示 MySQL 服务器应该允许 SSL 连接。与客户端结合使用时，它表示将使用 SSL 连接。请注意，包含此选项并不确保也不要求使用 SSL 连接。事实上，测试表明，启动 SSL 连接甚至不需要选项本身。相反，这里介绍的附带标志决定了 SSL 连接是否成功启动。

#### --类似 ssl

- `ssl-ca`选项指定包含可信 SSL 证书颁发机构列表的文件的位置和名称。举个例子，

```
--ssl-ca=/home/jason/openssl/cacert.pem

```

#### --ssl-capath

- `ssl-capath`选项指定存储隐私增强邮件(PEM)格式的可信 SSL 证书的目录路径。

#### --ssl-true

- `ssl-cert`选项指定用于建立安全连接的 SSL 证书的位置和名称。例如，

```
--ssl-cert=/home/jason/openssl/mysql-cert.pem

```

#### - ssl 密码

`--ssl-cipher`选项指定允许哪些加密算法。密码列表语法与以下命令使用的语法相同:

```
%>openssl ciphers

```

例如，要仅允许 TripleDES 和 Blowfish 加密算法，该选项设置如下:

```
--ssl-cipher=des3:bf

```

#### - ssl 密钥

- `ssl-key`选项指定用于建立安全连接的 SSL 密钥的位置和名称。例如，

```
--ssl-key=/home/jason/openssl/mysql-key.pem

```

在接下来的三节中，您将学习如何在命令行和`my.cnf`文件中使用这些选项。

### 启动支持 SSL 的 MySQL 服务器

一旦有了服务器和客户机证书，就可以像这样启动支持 SSL 的 MySQL 服务器:

```
%>./bin/mysqld_safe --user=mysql --ssl-ca=$SSL/cacert.pem \
 >--ssl-cert=$SSL/server-cert.pem --ssl-key=$SSL/server-key.pem &

```

`$SSL`指指向 SSL 证书存储位置的路径。

### 使用支持 SSL 的客户端进行连接

然后，您可以使用以下命令连接到启用了 SSL 的 MySQL 服务器:

```
%>mysql --ssl-ca=$SSL/cacert.pem --ssl-cert=$SSL/client-cert.pem \
->--ssl-key=$SSL/client-key.pem -u jason -h www.wjgilmore.com -p

```

同样，`$SSL`指的是指向 SSL 证书存储位置的路径。

### 将 SSL 选项存储在 my.cnf 文件中

当然，您不必通过命令行传递 SSL 选项。相反，您可以将它们放在一个`my.cnf`文件中。下面是一个示例`my.cnf`文件:

```
[client]
ssl-ca     = /home/jason/ssl/cacert.pem
ssl-cert   = /home/jason/ssl/client-cert.pem
ssl-key    = /home/jason/ssl/client-key.pem

[mysqld]
ssl-ca     = /usr/local/mysql/ssl/ca.pem
ssl-cert   = /usr/local/mysql/ssl/cert.pem
ssl-key    = /usr/local/mysql/openssl/key.pem

```

## 摘要

一次不请自来的数据库入侵可能会抹去数月的工作成果和不可估量的价值。因此，尽管本章涵盖的主题通常缺乏其他专业技能的魅力，例如创建数据库连接和改变表结构，但是花时间彻底理解这些安全主题的重要性怎么强调都不为过。强烈建议您花足够的时间了解 MySQL 的安全特性，因为它们应该在所有 MySQL 驱动的应用程序中定期出现。

下一章将介绍 PHP 的 MySQL 库，向您展示如何通过 PHP 脚本操作 MySQL 数据库数据。那一章之后是 MySQLi 库的介绍，如果你运行的是 PHP 5 和 MySQL 4.1 或更高版本，应该会用到它。