# 二十七、使用 PHP 和 MySQL

MySQL 是一个关系数据库引擎/工具，它允许开发人员使用一种叫做结构化查询语言(SQL)的东西来与数据库进行交互。SQL 可用于执行两种类型的任务。第一种类型是在数据库中创建 alter 或 drop 对象。这些对象是表、视图、过程、索引等。第二种类型的命令用于通过选择、插入、更新或删除表中的行来与数据进行交互。表格可以比作包含行和列的电子表格。每一列都有一个名称、一个数据类型、一个长度以及其他定义如何处理数据的标志。尽管 SQL 被许多不同的数据库系统使用，但它们并不都遵循相同的语法或支持相同的特性；然而，它们中的大多数都遵循名为 SQL92 的标准，并具有许多自定义特性。这方面的一个例子是 MySQL 的 filed 选项`AUTO_INCREMENT`。当此选项应用于表中的整数列时，数据库将在每次向表中添加行时自动为该列赋值，除非 insert 语句为该列提供了值。其他数据库使用`DEFAULT UNIQUE` (FrontBase)或者`IDENTITY()` (SQL Server)。Oracle 数据库要求创建一个序列，然后使用该序列在插入时创建一个唯一值。这些差异使得编写在不同数据库系统上运行的代码变得困难。

PHP 几乎从项目一开始就支持 MySQL，包括版本 2 的 API。事实上，在 PHP 中使用 MySQL 最终变得如此普遍，以至于几年来该扩展都是默认启用的。但也许这两个技术阵营之间紧密联系的最有力证据是 PHP 5 的最新 MySQL 扩展的发布，被称为 *MySQL 改进版*(通常被称为*MySQL*)。

那么，为什么需要新的扩展呢？原因是双重的。首先，MySQL 的快速发展阻止了依赖原始扩展的用户利用新特性，如预准备语句、高级连接选项和安全性增强。第二，虽然最初的扩展确实为程序员提供了很好的服务，但许多人认为过程接口已经过时，他们更喜欢原生的面向对象的接口，这种接口不仅可以与其他应用更紧密地集成，还可以根据需要提供扩展该接口的能力。为了解决这些缺陷，MySQL 开发人员决定是时候改进扩展了，不仅改变其内部行为以提高性能，还加入了额外的功能以方便使用只有这些较新的 MySQL 版本才有的功能。主要增强功能的详细列表如下:

*   面向对象(Object oriented):mysqli 扩展封装在一系列类中，鼓励使用许多人认为比 PHP 的传统过程方法更方便、更有效的编程范例。然而，那些喜欢接受过程化编程范例的人并不倒霉，因为它也提供了一个传统的过程化接口(尽管本章不会涉及)。

*   **准备好的语句**:准备好的语句消除了重复执行查询时的开销和不便，这在构建数据库驱动的网站时很常见。准备好的声明还提供了另一个重要的与安全相关的功能，因为它们可以防止 SQL 注入攻击。

*   **事务支持**:虽然 PHP 最初的 MySQL 扩展中提供了 MySQL 的事务功能，但是 MySQL 扩展为这些功能提供了一个面向对象的接口。本章介绍了相关方法，第 [34](34.html) 章提供了对该主题的完整讨论。

*   增强的调试能力:mysqli 扩展提供了许多调试查询的方法，从而提高了开发过程的效率。

*   **嵌入式服务器支持**:嵌入式 MySQL 服务器库在 4.0 版本中推出，适用于对在 kiosk 或桌面程序等客户端应用中运行完整的 MySQL 服务器感兴趣的用户。mysqli 扩展提供了连接和操作这些嵌入式 MySQL 数据库的方法。

*   **主/从支持**:从 MySQL 3.23.15 开始，MySQL 提供了对复制的支持，尽管在以后的版本中这个特性已经有了很大的改进。使用 mysqli 扩展，您可以确保在复制配置中将写查询定向到主服务器。

## 安装先决条件

从 PHP 5 开始，MySQL 支持不再与标准 PHP 发行版捆绑在一起。因此，您需要显式地配置 PHP 来利用这个扩展。在本节中，您将学习如何在 Unix 和 Windows 平台上实现这一点。

### 在 Linux/Unix 上启用 mysqli 扩展

在 Linux/Unix 平台上启用 mysqli 扩展是通过使用`--with-mysqli`标志配置 PHP 来完成的。这个标志应该指向 MySQL 4.1 和更高版本可用的`mysql_config`程序的位置。有了今天可用的包管理器，不再需要从源代码编译 PHP 和扩展。为了启用 mysqli 扩展，只需使用 yum install php_mysql 或 get get php _ mysql 命令。这通常会将 mysqli 安装为一个共享对象，您必须通过在 php.ini 文件中添加以下行来启用该扩展:

```php
extension=php_mysqli.so

```

### 在 Windows 上启用 mysqli 扩展

要在 Windows 上启用 mysqli 扩展，您需要从`php.ini`文件中取消对以下行的注释，如果它不存在，则添加它:

```php
extension=php_mysqli.dll

```

在启用任何扩展之前，确保 PHP 的`extension_dir`指令指向适当的目录。关于配置 PHP 的更多信息，参见第 2 章。

### 使用 MySQL 本地驱动程序

历史上，PHP 要求在与 MySQL 通信的服务器上安装一个 MySQL 客户端库，无论 MySQL 服务器是位于本地还是其他地方。PHP 5.3 通过引入一个名为 MySQL Native Driver(也称为 mysqlnd)的新的 MySQL 驱动程序消除了这种不便，它提供了许多优于其前身的优势。mysql 本地驱动程序*不是*一个新的 API，而是一个新的管道，现有的 API(MySQL、MySQL 和 PDO_MySQL)可以使用它来与 MySQL 服务器通信。用 C 编写，紧密集成到 PHP 的架构中，并在 PHP 许可下发布，我推荐使用 mysqlnd，除非你有很好的理由不这样做。

要将 mysqlnd 与一个现有的扩展结合使用，您需要重新编译 PHP，包括一个适当的标志。例如，要将 mysqli 扩展与 mysqlnd 驱动程序结合使用，请传递以下标志:

```php
--with-mysqli=mysqlnd

```

如果您计划同时使用 PDO_MySQL 和 MySQL 扩展，那么在编译 PHP 时，没有什么可以阻止您同时指定这两个扩展:

```php
%>./configure --with-mysqli=mysqlnd --with-pdo-mysql=mysqlnd [other options]

```

像往常一样，用包管理器安装 PHP 和 MySQL 会解决这个问题。大多数情况下，不需要编译 PHP 或者驱动。

### 管理用户权限

PHP 与 MySQL 交互的约束与任何其他接口所需的约束没有什么不同。打算与 MySQL 通信的 PHP 脚本仍然必须连接到 MySQL 服务器，并选择一个数据库进行交互。除了按照这种顺序的查询之外，所有这些操作只能由拥有足够权限的用户来执行。

当脚本启动到 MySQL 服务器的连接时，以及每次提交需要权限验证的命令时，这些权限都会被传递和验证。但是，您只需要在连接时识别执行用户；除非稍后在脚本中建立了另一个连接，否则在脚本执行的剩余时间里将假定该用户的身份。在接下来的小节中，您将学习如何连接到 MySQL 服务器并传递这些凭证。

### 使用示例数据

当概念伴随着一系列连贯的例子时，学习一个新的主题往往会变得更容易。因此，位于名为*公司*的数据库中的下表*产品*用于以下页面中的所有相关示例:

```php
CREATE TABLE products (
   id INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
   sku VARCHAR(8) NOT NULL,
   name VARCHAR(100) NOT NULL,
   price DECIMAL(5,2) NOT NULL,
   PRIMARY KEY(id)
)

```

该表由以下四行填充:

```php
+-------+----------+-----------------------+-------+
| id    | sku      | name                  | price |
+-------+----------+-----------------------+-------+
|     1 | TY232278 | AquaSmooth Toothpaste |  2.25 |
|     2 | PO988932 | HeadsFree Shampoo     |  3.99 |
|     3 | ZP457321 | Painless Aftershave   |  4.50 |
|     4 | KL334899 | WhiskerWrecker Razors |  4.17 |
+-------+----------+-----------------------+-------+

```

## 使用 mysqli 扩展

PHP 的 MySQL 扩展提供了其前身所提供的所有功能，此外还增加了一些新功能，这些功能是 MySQL 发展成为全功能数据库服务器的结果。本节将介绍所有的特性，向您展示如何使用 mysqli 扩展连接到数据库服务器、查询和检索数据，以及执行各种其他重要任务。

### 建立和断开连接

与 MySQL 数据库的交互由连接建立和拆除来完成，分别包括连接到服务器和选择数据库，以及关闭连接。正如 mysqli 几乎所有可用的特性一样，您可以通过使用面向对象的方法或过程方法来实现这一点，尽管在本章中只讨论了面向对象的方法。

如果您选择使用面向对象的接口与 MySQL 服务器交互，您需要首先通过它的构造函数实例化 mysqli 类:

```php
mysqli([string host [, string username [, string pswd
                    [, string dbname [, int port, [string socket]]]]]])

```

实例化类是通过标准的面向对象实践完成的:

```php
$mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

```

一旦建立了连接，您就可以开始与数据库交互了。如果您需要连接到另一个数据库服务器或选择另一个数据库，您可以使用`connect()`和`select_db()`方法。`connect()`方法接受与构造函数相同的参数，所以让我们直接看一个例子:

```php
// Instantiate the mysqli class
$mysqli = new mysqli();

// Connect to the database server and select a database
$mysqli->connect('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

```

您也可以使用`$mysqli->select_db`方法选择一个数据库。以下示例连接到 MySQL 数据库服务器，然后选择`corporate`数据库:

```php
// Connect to the database server
$mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret');

// Select the database
$mysqli->select_db('corporate');

```

一旦成功选择了一个数据库，就可以对它执行数据库查询。执行查询，比如使用 mysqli 扩展选择、插入、更新和删除信息，将在后面的章节中介绍。

一旦脚本执行完毕，任何打开的数据库连接都会自动关闭，资源也会被回收。然而，在整个执行过程中，一个页面可能需要几个数据库连接，每个连接都应该适当地关闭。即使在使用单个连接的情况下，在脚本结束时关闭它也是一个好的做法。在任何情况下，`close()`负责关闭连接。下面是一个例子:

```php
$mysqli = new mysqli();
$mysqli->connect('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

// Interact with the database…

// close the connection
$mysqli->close()

```

### 处理连接错误

当然，如果您无法连接到 MySQL 数据库，那么页面上的其他内容将不会按计划进行。因此，您应该小心监视连接错误并做出相应的反应。mysqli 扩展包括一些可以用来捕获错误消息的特性，或者你可以使用异常(如第 [8](08.html) 章所介绍的)。例如，您可以使用`mysqli_connect_errno()`和`mysqli_connect_error()`方法来诊断和显示关于 MySQL 连接错误的信息。

### 正在检索错误信息

开发人员总是朝着被称为无 bug 代码的天堂努力。然而，在除了最琐碎的项目之外的所有项目中，这种渴望几乎总是得不到满足。因此，正确地检测错误并向用户返回有用的信息是高效软件开发的重要组成部分。本节介绍两个函数，这两个函数对于解释和交流 MySQL 错误非常有用。

#### 检索错误代码

错误号通常用来代替自然语言消息，以简化软件国际化工作，并允许定制错误消息。$ `errno`和`$connect_errno`属性包含执行最后一个 MySQL 函数生成的错误代码，如果没有错误发生，则包含`0`。当连接函数调用出错时，使用`$connect_errno`属性。其原型如下:

```php
class mysqli {
    int $errno;
    int $connect_errno;
}

```

下面是一个例子:

```php
<?php
  $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');
  printf("Mysql error number generated: %d", $mysqli->connect_errno);
?>

```

这将返回:

```php
Mysql error number generated: 1045

```

#### 检索错误消息

属性$ `error`和`$connect_error`包含最近生成的错误消息，如果没有发生错误，则为空字符串。其原型如下:

```php
class mysqli {
    string $error;
    string $connect_error;
}

```

消息语言依赖于 MySQL 数据库服务器，因为目标语言在服务器启动时作为一个标志传入。以下是英语消息的示例:

```php
Sort aborted
Too many connections
Couldn't uncompress communication packet

```

下面是一个例子:

```php
<?php

    // Connect to the database server
    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    if ($mysqli->connect_errno) {
        printf("Unable to connect to the database:<br /> %s",
                 $mysqli->connect_error);
        exit();
    }

?>

```

例如，如果提供了不正确的密码，您会看到以下消息:

```php
Unable to connect to the database:
Access denied for user 'catalog_user'@'localhost' (using password: YES)

```

当然，MySQL 的预设错误消息向最终用户显示起来可能有点难看，所以您可以考虑将错误消息发送到您的电子邮件地址，而不是在这种情况下显示一条更加用户友好的消息。

### 小费

MySQL 的错误信息有 20 种语言，存储在`MYSQL-INSTALL-DIR/share/mysql/LANGUAGE/`中。

### 将连接信息存储在单独的文件中

本着安全编程实践的精神，定期更改密码通常是个好主意。然而，因为必须在每个需要访问给定数据库的脚本中建立到 MySQL 服务器的连接，所以连接调用可能分散在大量文件中，使得这样的更改很困难。解决这一难题的简单方法并不令人惊讶——将这些信息存储在一个单独的文件中(位于 web 根目录之外),然后根据需要将该文件包含在您的脚本中。例如，mysqli 构造函数可能存储在名为`mysql.connect.php`的头文件中，如下所示:

```php
<?php
    // Connect to the database server
    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');
?>

```

然后可以根据需要包含该文件，如下所示:

```php
<?php
    require 'mysql.connect.php';
    // begin database selection and queries.
?>

```

### 保护您的连接信息

如果您是使用数据库和 PHP 的新手，那么当您了解到像 MySQL 连接参数(包括密码)这样重要的信息以纯文本的形式存储在一个文件中时，可能会感到非常不安。尽管如此，您可以采取一些步骤来确保不速之客无法获取这些重要数据:

*   使用基于系统的用户权限来确保只有拥有 web 服务器守护进程的用户才能读取该文件。在基于 Unix 的系统上，这意味着将文件所有权更改为运行 web 进程的用户的所有权，并将连接文件权限设置为 400(只有所有者拥有读取权限)。

*   如果您连接到远程 MySQL 服务器，请记住，除非在传输过程中采取适当的步骤对数据进行加密，否则这些信息将以明文形式传递。最好的办法是使用安全套接字层(SSL)加密。

*   有几种脚本编码产品可以让除了拥有必要解码权限的人之外的所有人都无法读取您的代码，同时代码的执行能力不受影响。Zend Guard ( [`www.zend.com`](http://www.zend.com) )和 ionCube PHP 编码器( [`www.ioncube.com`](http://www.ioncube.com) )可能是最知名的解决方案，尽管还有其他几个产品。请记住，除非您有对源代码进行编码的特殊原因，否则您应该考虑其他保护替代方案，例如操作系统目录安全性，因为它们在大多数情况下都非常有效。此外，编码器不兼容。如果您将编码代码分发到另一台服务器，则必须在该服务器上安装相同的编码产品以确保执行。

## 与数据库交互

绝大多数查询都围绕着创建、检索、更新和删除任务，统称为 CRUD。本节将向您展示如何制定这些查询并将其发送到数据库以供执行。

### 向数据库发送查询

方法`query()`负责将查询发送到数据库。它的原型是这样的:

```php
class mysqli {
    mixed query(string query [, int resultmode])
}

```

可选的`resultmode`参数用于修改该方法的行为，接受两个值:

*   `MYSQLI_STORE_RESULT`:将结果作为缓冲集返回，这意味着整个集合将立即可用于导航。这是默认设置。虽然这个选项的代价是增加了内存需求，但它允许您一次处理整个结果集，这在您试图分析或管理结果集时非常有用。例如，您可能希望确定特定查询返回了多少行，或者您可能希望立即跳转到集合中的特定行。

*   `MYSQLI_USE_RESULT`:将结果作为无缓冲集合返回，这意味着将根据需要从服务器检索集合。无缓冲的结果集提高了大型结果集的性能，但是它们不允许对结果集执行各种操作，例如立即确定查询找到了多少行，或者移动到特定的行偏移量。当您试图检索大量的行时，应该考虑使用此选项，因为它需要较少的内存并产生更快的响应时间。

#### 检索数据

您的应用很可能会花费大部分精力来检索和格式化所请求的数据。为此，您将向数据库发送`SELECT`查询，然后迭代结果，将每一行输出到浏览器，以您喜欢的任何方式格式化。

以下示例从 products 表中检索 sku、name 和 price 列，并按`name`对结果进行排序。然后，每行结果被放入三个适当命名的变量中，并输出到浏览器。

```php
<?php

    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    // Create the query
    $query = 'SELECT sku, name, price FROM products ORDER by name';

    // Send the query to MySQL
    $result = $mysqli->query($query, MYSQLI_STORE_RESULT);

    // Iterate through the result set
    while(list($sku, $name, $price) = $result->fetch_row())
        printf("(%s) %s: \$%s <br />", $sku, $name, $price);

?>

```

执行此示例会产生以下浏览器输出:

```php
(TY232278) AquaSmooth Toothpaste: $2.25
(PO988932) HeadsFree Shampoo: $3.99
(ZP457321) Painless Aftershave: $4.50
(KL334899) WhiskerWrecker Razors: $4.17

```

请记住，使用无缓冲集执行这个示例表面上看起来是一样的(除了`resultmode`将被设置为`MYSQLI_USE_RESULT`)，但是底层行为实际上是不同的。

#### 插入、更新和删除数据

网络最强大的特征之一是它的读写格式；您不仅可以轻松发布信息进行展示，还可以邀请访问者添加、修改甚至删除数据。在第 13 章中，你学习了如何使用 HTML 表单和 PHP 来达到这个目的，但是想要的动作是如何到达数据库的呢？通常，这是使用 SQL INSERT、UPDATE 或 DELETE 查询来完成的，其完成方式与 SELECT 查询完全相同。例如，要从`products`表中删除 AquaSmooth 牙膏条目，请执行以下脚本:

```php
<?php

    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    // Create the query
    $query = "DELETE FROM products WHERE sku = 'TY232278'";

    // Send the query to MySQL
    $result = $mysqli->query($query, MYSQLI_STORE_RESULT);

    // Tell the user how many rows have been affected
    printf("%d rows have been deleted.", $mysqli->affected_rows);

?>

```

当然，如果连接用户的凭证足够充分(参见第 [26 章](26.html)了解更多关于 MySQL 特权系统的信息)，您可以自由地执行任何查询，包括创建和修改数据库、表和索引，甚至执行 MySQL 管理任务，比如创建和分配用户特权。

#### 回收查询内存

当您检索一个特别大的结果集时，一旦您完成了对它的处理，就有必要回收该结果集所需的内存。`free()`方法为您处理这项任务。它的原型是这样的:

```php
class mysqli_result {
    void free()
}

```

`free()`方法回收结果集消耗的所有内存。请记住，一旦执行了这个方法，结果集就不再可用。下面是一个例子:

```php
<?php

    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    $query = 'SELECT sku,  name,  price FROM products ORDER by name';

    $result = $mysqli->query($query, MYSQLI_STORE_RESULT);

    // Iterate through the result set
    while(list($sku, $name, $price) = $result->fetch_row())
        printf("(%s) %s: \$%s <br />", $sku, $name, $price);

    // Recuperate the query resources
    $result->free();
    // Perhaps perform some other large query

?>

```

### 解析查询结果

一旦查询执行完毕，结果集准备就绪，就该解析检索到的行了。您可以使用几种方法来检索组成每行的字段；您选择哪一个很大程度上取决于您的偏好，因为只有引用字段的方法不同。

#### 将结果提取到对象中

因为您可能使用 mysqli 的面向对象语法，所以以面向对象的方式管理结果集是有意义的。您可以使用`fetch_object()`方法来实现。其语法如下:

```php
class mysqli_result {
   array fetch_object()
}

```

`fetch_object()`方法通常在循环中调用，每次调用都会导致返回结果集中的下一行填充一个对象。然后根据 PHP 典型的对象访问语法来访问这个对象。下面是一个例子:

```php
<?php

$query = 'SELECT sku, name, price FROM products ORDER BY name';
$result = $mysqli->query($query);

while ($row = $result->fetch_object())
{
    printf("(%s) %s: %s <br />", $row->sku, $row->name, $row->price)";
}

?>

```

#### 使用索引和关联数组检索结果

mysqli 扩展还提供了分别使用`fetch_array()`和`fetch_row()`方法使用关联数组和索引数组管理结果集的能力。他们的原型如下:

```php
class mysqli_result {
    mixed fetch_array ([int resulttype])
}
class mysqli_result {
   mixed fetch_row()
}

```

`fetch_array()`方法实际上能够以关联数组、数字索引数组或两者的形式检索结果集的每一行，所以本节只演示`fetch_array()`方法，而不是两种方法，因为概念是相同的。默认情况下，`fetch_array()`检索两个数组；您可以通过将以下值之一作为`resulttype`传入来修改这个默认行为:

*   `MYSQLI_ASSOC`:以关联数组的形式返回行，键由字段名表示，值由字段内容表示。

*   `MYSQLI_NUM`:以数字索引数组的形式返回行，其顺序由查询中指定的字段名称的顺序决定。如果使用星号代替特定的字段列表(发出检索所有字段的查询信号)，排序将对应于表定义中的字段排序。指定该选项会导致`fetch_array()`以与`fetch_row().`相同的方式运行

*   `MYSQLI_BOTH`:以关联数组和数字索引数组的形式返回行。因此，可以根据索引偏移量和字段名来引用每个字段。这是默认设置。

例如，假设您只想使用关联索引检索结果集:

```php
$query = 'SELECT sku, name FROM products ORDER BY name';
$result = $mysqli->query($query);
while ($row = $result->fetch_array(MYSQLI_ASSOC))
{
    echo "Product:  {$row[‘name’]} ({$row[‘sku’]}) <br />";
}

```

如果希望仅通过数字索引来检索结果集，可以对示例进行以下修改:

```php
$query = 'SELECT sku, name, price FROM products ORDER BY name';
$result = $mysqli->query($query);
while ($row = $result->fetch_array(MYSQLI_NUM))
{
    printf("(%s) %s: %d <br />", $row[0], $row[1], $row[2]);
}

```

假设涉及相同的数据，前面两个示例的输出与`query()`简介中的示例相同。

### 确定选定的行和受影响的行

您通常希望能够确定 SELECT 查询返回的行数，或者受 INSERT、UPDATE 或 DELETE 查询影响的行数。本节中介绍的两种方法正好可以做到这一点。

#### 确定返回的行数

当您想了解 SELECT 查询语句返回了多少行时,$ `num_rows`属性非常有用。其原型如下:

```php
class mysqli_result {
    int $num_rows
}

```

例如:

```php
$query = 'SELECT name FROM products WHERE price > 15.99';
$result = $mysqli->query($query);
printf("There are %f product(s) priced above \$15.99.", $result->num_rows);

```

示例输出如下:

```php
There are 5 product(s) priced above $15.99.

```

请记住$ `num_rows`只对确定 SELECT 查询检索的行数有用。如果您想检索受插入、更新或删除查询影响的行数，可以使用下面介绍的`affected_rows()`。

#### 确定受影响的行数

此方法检索受插入、更新或删除查询影响的总行数。其原型如下:

```php
class mysqli_result {
    int $affected_rows
}

```

下面是一个例子:

```php
$query = "UPDATE product SET price = '39.99' WHERE price = '34.99'";
$result = $mysqli->query($query);
printf("There were %d product(s) affected.", $result->affected_rows);

```

示例输出如下:

```php
There were 2 products affected.

```

### 使用准备好的语句

重复执行一个查询是很常见的，每次迭代使用不同的参数。然而，使用传统的`query()`方法和循环机制这样做是以开销和编码便利性为代价的，前者是因为重复解析几乎相同的查询的有效性，后者是因为每次迭代都需要使用新值重复重新配置查询。为了帮助解决重复执行查询带来的问题，MySQL 支持*预准备语句*，它可以以低得多的开销和更少的代码行完成上述任务。

有两种预准备语句可供选择:

*   **Bound parameters**:Bound-parameter 变量允许您在 MySQL 服务器上存储一个查询，只有变化的数据被重复发送到服务器并集成到查询中以供执行。例如，假设您创建了一个允许用户管理商店产品的 web 应用。为了快速启动初始过程，您可以创建一个 web 表单，接受多达 20 个产品名称、id、价格和描述。因为这些信息将使用相同的查询来插入(当然，数据除外)，所以使用绑定参数准备语句是有意义的。

*   **绑定结果**:通过将 PHP 变量绑定到相应的检索字段，然后在必要时使用这些变量，绑定结果变体允许您使用有时难以处理的索引或关联数组从结果集中提取值。例如，您可以将检索产品信息的 SELECT 语句中的 URL 字段绑定到名为`$sku, $name, $price`和`$description`的变量。

在介绍了一些关键方法之后，我们将在稍后分析前面两种场景的工作示例。

#### 准备要执行的语句

不管您使用的是绑定参数还是绑定结果准备语句变量，您都需要首先通过使用`prepare()`方法来准备要执行的语句。其原型如下:

```php
class mysqli_stmt {
    boolean prepare(string query)
}

```

下面是部分示例。随着您对其他相关方法的了解越来越多，将提供更多的实际例子来充分说明这种方法的用法。

```php
<?php
    // Create a new server connection
    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    // Create the query and corresponding placeholders
    $query = "SELECT sku, name, price, description
              FROM products ORDER BY sku";
    // Create a statement object
    $stmt = $mysqli->stmt_init();

    // Prepare the statement for execution
    $stmt->prepare($query);
    .. Do something with the prepared statement

    // Recuperate the statement resources
    $stmt->close();

    // Close the connection
    $mysqli->close();

?>

```

随着您对其他相关方法的了解越来越多，在前面的代码中“做某事…”具体指的是什么将变得显而易见，这些方法将在下面介绍。

#### 执行准备好的语句

语句一旦准备好，就需要执行。具体何时执行取决于您是想要处理绑定参数还是绑定结果。在绑定参数的情况下，应该在参数被绑定后执行语句(使用本节后面介绍的`bind_param()`方法)。在绑定结果的情况下，您应该在使用`bind_result()`方法绑定结果之前执行该方法，这也将在本节稍后介绍。在这两种情况下，执行语句都是通过使用`execute()`方法来完成的。其原型如下:

```php
class stmt {
    boolean execute()
}

```

参见后面对`bind_param()`和`bind_result()`的介绍，了解`execute()`的实际例子。

#### 回收准备好的语句资源

一旦您使用完一个准备好的语句，它所需要的资源可以用`close()`方法回收。其原型如下:

```php
class stmt {
    boolean close()
}

```

参见前面对`prepare()`的介绍，了解这种方法的应用示例。

#### 绑定参数

当使用绑定参数预备语句变量时，需要调用`bind_param()`方法将变量名绑定到相应的字段。其原型如下:

```php
class stmt {
    boolean bind_param(string types, mixed &var1 [, mixed &varN])
}

```

*类型*参数表示每个变量的数据类型(由`&var1`，… `&varN`表示)，需要确保在数据发送到服务器时对其进行最有效的编码。目前，有四种类型代码可用:

*   `i`:所有`INTEGER`类型

*   `d`:`DOUBLE`和`FLOAT`类型

*   `b`:`BLOB`类型

*   `s`:所有其他类型(包括字符串)

绑定参数的过程最好用一个例子来解释。回到前面提到的涉及接受 20 个 URL 的 web 表单的场景，用于将这些信息插入 MySQL 数据库的代码可能类似于清单 [27-1](#PC43) 中的代码。

```php
<?php
    // Create a new server connection
    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    // Create the query and corresponding placeholders
    $query = "INSERT INTO products SET sku=?, name=?, price=?";

    // Create a statement object
    $stmt = $mysqli->stmt_init();

    // Prepare the statement for execution
    $stmt->prepare($query);

    // Bind the parameters
    $stmt->bind_param('ssd', $sku, $name, $price);

    // Assign the posted sku array
    $skuarray = $_POST['sku'];

    // Assign the posted name array
    $namearray = $_POST['name'];

    // Assign the posted price array
    $pricearray = $_POST['price'];

    // Initialize the counter
    $x = 0;

    // Cycle through the array, and iteratively execute the query
    while ($x < sizeof($skuarray)) {
        $sku = $skuarray[$x];
        $name = $namearray[$x];
        $price = $pricearray[$x];
        $stmt->execute();
    }

    // Recuperate the statement resources
    $stmt->close();

    // Close the connection
    $mysqli->close();

?>

Listing 27-1Binding Parameters with the mysqli Extension

```

除了查询本身之外，本例中的所有内容都应该非常简单。注意，问号被用作数据的占位符，即 sku、名称和价格。接下来调用`bind_param()`方法，将变量`$sky, $name, and $price`绑定到由问号表示的字段占位符，顺序与它们在方法中出现的顺序相同。这个查询被准备好并发送给服务器，此时每一行数据都准备好并发送给服务器使用`execute()`方法进行处理。与使用字符串连接自己构建字符串相比，绑定参数是向查询字符串注入值的更安全的方式。在删除 HTML 和脚本内容之前，您可能仍然需要清理 sanitize string 变量，但是您不必担心由于来自客户端的恶意内容而导致 SQL 语句格式错误。最后，一旦处理完所有的语句，就会调用`close()`方法来回收资源。

### 小费

如果表单值数组被传入脚本的过程不明显，参见第 [13](13.html) 章了解解释。

#### 绑定变量

准备并执行查询后，可以使用`bind_result()`方法将变量绑定到检索到的字段。其原型如下:

```php
class mysqli_stmt {
    boolean bind_result(mixed &var1 [, mixed &varN])
}

```

例如，假设您想要返回在`products`表中找到的前 30 种产品的列表。清单 [27-2](#PC45) 中的代码将变量`$sku, $name`和`$price`绑定到查询语句中检索到的字段。

```php
<?php

    // Create a new server connection
    $mysqli = new mysqli('localhost', 'catalog_user', 'secret', 'corporate');

    // Create query
    $query = 'SELECT sku, name, price FROM products ORDER BY sku';

    // Create a statement object
    $stmt = $mysqli->stmt_init();

    // Prepare the statement for execution
    $stmt->prepare($query);

    // Execute the statement
    $stmt->execute();

    // Bind the result parameters
    $stmt->bind_result($sku, $name, $price);

    // Cycle through the results and output the data

    while($stmt->fetch())
        printf("%s, %s, %s <br />", $sku, $name, $price);

    // Recuperate the statement resources
    $stmt->close();

    // Close the connection
    $mysqli->close();

?>

Listing 27-2Binding Results with the mysqli Extension

```

执行清单 [27-2](#PC45) 会产生类似如下的输出:

```php
A0022JKL, pants, $18.99, Pair of blue jeans
B0007MCQ, shoes, $43.99, black dress shoes
Z4421UIM, baseball cap, $12.99, College football baseball cap

```

#### 从准备好的语句中检索行

`fetch()`方法从准备好的语句结果中检索每一行，并将字段分配给绑定的结果。其原型如下:

```php
class mysqli {
    boolean fetch()
}

```

参见清单 [27-2](#PC45) 中`fetch()`的运行示例。

#### 使用其他准备好的语句方法

其他几种方法对于处理预准备语句也很有用；它们在表 [27-1](#Tab1) 中进行了总结。有关行为和参数的解释，请参考本章前面与它们同名的部分。

表 27-1

其他有用的预准备语句方法

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

方法/属性

 | 

描述

 |
| --- | --- |
| `affected_rows` | 包含受由`stmt`对象指定的最后一条语句影响的行数的属性。注意这仅与插入、修改和删除查询相关。 |
| `free()` | 回收由`stmt`对象指定的语句消耗的内存。 |
| `num_rows` | 包含由`stmt`对象指定的语句检索的行数的属性。 |
| `errno` | 包含由`stmt`对象指定的最近执行的语句的错误代码的属性。 |
| `connect_errno` | 包含由`connection`对象指定的最近执行的语句的错误代码的属性。 |
| `error` | 包含由`stmt`对象指定的最近执行的语句的错误描述的属性。 |
| `connect_error` | 属性，包含由 connection 对象指定的最近执行的语句中的错误说明。 |

## 执行数据库事务

三种新方法增强了 PHP 执行 MySQL 事务的能力。因为第 [34](34.html) 章专门介绍在 PHP 驱动的应用中实现 MySQL 数据库事务，所以在本节中没有提供这个主题的详细介绍。相反，出于参考目的，介绍了与提交和回滚事务相关的三种方法。示例在第 [34 章](34.html)中提供。

### 启用自动提交模式

`autocommit()`方法控制 MySQL 自动提交模式的行为。其原型如下:

```php
class mysqli {
    boolean autocommit(boolean mode)
}

```

通过`mode`传递一个值`TRUE`来启用自动提交，而`FALSE`禁用它，在这两种情况下，成功时返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。

### 提交交易

`commit()`方法将当前事务提交给数据库，如果成功则返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
class mysqli {
    boolean commit()
}

```

### 回滚事务

`rollback()`方法回滚当前事务，如果成功则返回`TRUE`,否则返回`FALSE`。其原型如下:

```php
class mysqli {
    boolean rollback()
}

```

## 摘要

mysqli 扩展不仅提供了比它的老兄弟更多的功能，而且——当与新的 mysqlnd 驱动程序结合使用时——提供了无与伦比的稳定性和性能。

在下一章中，您将了解到关于 PDO 的所有内容，这是另一个强大的数据库接口，正日益成为许多 PHP 开发人员的理想解决方案。