# 二十九、存储例程

本书中的许多例子都涉及将 MySQL 查询直接嵌入到 PHP 脚本中。事实上，对于较小的应用程序来说，这很好；然而，随着应用程序复杂性和规模的增加，您可能会想寻找更有效的方法来管理您的 SQL 代码。值得注意的是，有些查询会达到一定的复杂程度，需要您在查询中加入一定程度的逻辑，才能获得想要的结果。假设您部署了两个应用程序:一个面向 Web，另一个面向移动设备，这两个应用程序都使用相同的 MySQL 数据库并执行许多相同的任务。如果一个查询发生了变化，您需要对查询出现的地方进行修改，不是在一个应用程序中，而是在两个或更多的应用程序中！

使用复杂应用程序时出现的另一个挑战涉及到为每个成员提供贡献其专业知识的机会，而不一定会影响到其他人。通常，负责数据库开发和维护的个人在编写高效和安全的查询方面特别在行。但是，如果查询嵌入在代码中，这个人如何编写和维护这些查询而不干扰应用程序开发人员呢？此外，数据库架构师如何确信开发人员没有修改查询，从而可能在过程中打开安全漏洞？

应对这些挑战的最常见的解决方案之一是一种数据库特性，称为*存储例程(通常称为存储过程)*。存储例程是存储在数据库服务器中的一组 SQL 语句，通过在查询中调用指定的名称来执行，就像函数封装了一组在调用函数名称时执行的命令一样。然后，可以在数据库服务器的安全范围内维护存储的例程，而不必接触应用程序代码。

本章通过讨论语法和展示如何创建、管理和执行存储例程，告诉你 MySQL 是如何实现存储例程的。您还将学习如何通过 PHP 脚本将存储的例程合并到 web 应用程序中。首先，花点时间回顾一下关于它们优缺点的更正式的总结。

## 应该使用存储例程吗？

与其盲目地追随存储例程，不如花点时间考虑一下它们的优缺点，特别是因为它们的实用性是数据库社区中一个激烈争论的话题。本节总结了将存储例程合并到开发策略中的利弊。

### 存储的常规优势

存储例程有许多优点，其中最突出的优点如下:

*   **一致性:**当用不同语言编写的多个应用程序执行相同的数据库任务时，将这些相似的功能整合到存储例程中可以减少冗余的开发过程。

*   **性能:**在编写优化查询时，一个称职的数据库管理员可能是团队中知识最丰富的成员。因此，通过将这样的查询作为存储例程集中维护，为这个人保留任务可能是有意义的。

*   **安全性:**在金融、医疗和国防等特别敏感的环境中工作时，通常要求严格限制对数据的访问。使用存储例程是确保开发人员只能访问执行任务所必需的信息的好方法。

*   **架构:**虽然讨论多层架构的优点超出了本书的范围，但是将存储例程与数据层结合使用可以进一步促进大型应用程序的可管理性。在网上搜索 *n 层架构*以获得关于这个主题的更多信息。

### 存储的常规缺点

尽管前面的优点可能会让您相信存储例程是一种可行的方法，但是请花点时间考虑一下下面的缺点:

*   许多人认为数据库的唯一目的是存储数据和维护数据关系，而不是执行本来可以由应用程序执行的代码。除了有损于许多人所认为的数据库的唯一作用之外，在数据库中执行这样的逻辑将消耗额外的处理器和内存资源。

*   **功能:**您很快就会知道，SQL 语言结构确实提供了相当多的功能和灵活性；然而，大多数开发人员发现，使用成熟的编程语言(如 PHP)构建这些例程既容易又舒服。

*   **可维护性:**虽然你可以使用基于图形用户界面的工具，比如 MySQL 查询浏览器(见第 24 章)来管理存储的例程，但是对它们进行编码和调试比使用一个有能力的 IDE 编写基于 PHP 的函数要困难得多。

*   **可移植性:**由于存储例程通常使用特定于数据库的语法，如果您需要将应用程序与另一个数据库产品结合使用，可能会出现可移植性问题。

因此，即使在回顾了优点和缺点之后，您可能仍然想知道存储例程是否适合您。我建议您继续阅读并尝试本章中提供的大量示例。

## MySQL 如何实现存储例程

尽管术语*存储例程*广为流传，但 MySQL 实际上实现了两个过程变量，统称为*存储例程*:

*   **:存储过程:**存储过程支持执行`SELECT`、`INSERT`、`UPDATE`、`DELETE`等 SQL 命令。他们还可以设置参数，这些参数可以在以后从过程外部引用。

*   **存储函数:**存储函数只支持执行`SELECT`命令，只接受输入参数，并且必须返回一个且只有一个值。此外，您可以将一个存储函数直接嵌入到一个 SQL 命令中，就像您对标准 MySQL 函数如`count()`和`date_format()`所做的那样。

一般来说，当需要处理数据库中的数据时，可以使用存储过程，例如检索行或插入、更新和删除值，而使用存储函数来操作数据或执行特殊计算。事实上，对于这两种变体，本章给出的语法实际上是相同的，除了当使用存储过程时，语法将使用术语*过程*而不是*函数*。例如，命令`DROP PROCEDURE procedure_name`用于删除现有的存储过程，而`DROP FUNCTION function_name`用于删除现有的存储函数。

### 创建存储的例程

以下语法可用于创建存储过程:

```php
CREATE
   [DEFINER = { user | CURRENT_USER }
   PROCEDURE procedure_name ([parameter[, ...]])
   [characteristics, ...] routine_body

```

而以下用于创建存储函数:

```php
CREATE
   [DEFINER = { user | CURRENT_USER }
   FUNCTION function_name ([parameter[, ...]])
   RETURNS type
   [characteristics, ...] routine_body

```

例如，下面创建了一个返回静态字符串的简单存储过程:

```php
mysql>CREATE PROCEDURE get_inventory()
    >

```

就这样。现在使用以下命令执行该过程:

```php
mysql>CALL get_inventory();

```

执行此过程将返回以下输出:

```php
+---------------+
| inventory     |
+---------------+
|        45     |
+---------------+

```

当然，这是一个很简单的例子。请继续阅读，了解更多关于创建更复杂(且有用)的存储例程的所有选项。

#### 设置安全权限

`DEFINER`子句确定将咨询哪个用户帐户，以确定是否有适当的特权来执行由存储例程定义的查询。如果使用`DEFINER`子句，您需要使用`'user@host'`语法指定用户名和主机名(例如，`'jason@localhost'`)。如果使用了`CURRENT_USER`(缺省值)，那么将查询导致例程执行的任何帐户的特权。只有拥有`SUPER`权限的用户才能将`DEFINER`分配给另一个用户。

#### 设置输入和返回参数

存储过程既可以接受输入参数，也可以将参数返回给调用者。但是，对于每个参数，您需要声明名称、数据类型，以及它是用于将信息传递到过程中，还是将信息传递回过程外，或者同时执行这两种功能。

### 注意

本节仅适用于存储过程。虽然存储函数可以接受参数，但它们只支持输入参数，并且必须返回一个且只有一个值。因此，在声明存储函数的输入参数时，请确保只包含名称和类型。

存储例程中支持的数据类型是 MySQL 支持的数据类型。因此，您可以自由地将参数声明为创建表时可能使用的任何数据类型。

要声明参数的用途，请使用以下三个关键字之一:

*   `IN` : `IN`参数仅用于将信息传递到程序中。

*   `OUT` : `OUT`参数仅用于将信息传回程序之外。

*   `INOUT` : `INOUT`参数可以将信息传递到过程中，更改其值，然后将信息传递回过程之外。

对于任何声明为`OUT`或`INOUT`的参数，您需要在调用存储过程时在它的名称前加上`@`符号，以便可以从过程外部调用该参数。考虑一个指定名为`get_inventory`的过程的例子，该过程接受两个参数`productid`，一个`IN`参数确定您感兴趣的产品；和`count`，一个将值返回到调用者范围的`OUT`参数:

```php
CREATE PROCEDURE get_inventory(IN product CHAR(8), OUT count INT)
  SELECT 45 INTO count;

```

这个过程可以这样调用:

```php
CALL get_inventory("ZXY83393", @count);

```

可以这样访问`count`参数

```php
SELECT @count;

```

在这种情况下，`@count`充当一个变量，只要会话处于活动状态，就可以访问它，或者直到被另一个值覆盖。

#### 特征

称为*特征*的几个属性允许您调整存储过程的行为。下面列出了完整的特性范围，并对每个特性进行了介绍:

```php
LANGUAGE SQL
| [NOT] DETERMINISTIC
| { CONTAINS SQL | NO SQL | READS SQL DATA | MODIFIES SQL DATA }
| SQL SECURITY {DEFINER | INVOKER}
| COMMENT 'string'

```

##### 语言 SQL

目前，SQL 是唯一受支持的存储过程语言，但是有计划在将来引入一个框架来支持其他语言。这个框架将被公开，这意味着任何有意愿和能力的程序员都可以自由地添加对他喜欢的语言的支持。例如，您很可能能够使用 PHP、Perl 和 Python 等语言创建存储过程，这意味着这些过程的功能将只受所使用语言的限制。

##### [不]确定性

仅用于存储函数，任何声明为`DETERMINISTIC`的函数每次都将返回相同的值，只要传入相同的参数集。声明函数`DETERMINISTIC`有助于 MySQL 优化存储函数的执行，并有助于复制场景。

##### 包含 SQL |无 SQL |读取 SQL 数据|修改 SQL 数据

此设置指示存储过程将执行什么类型的任务。默认值`CONTAINS SQL`指定 SQL 存在，但不会读取或写入数据。`NO SQL`表示过程中没有 SQL。`READS SQL DATA`表示 SQL 将只检索数据。最后，`MODIFIES SQL DATA`表示 SQL 将修改数据。在编写本文时，这个特性对存储过程的功能没有任何影响。

##### SQL SECURITY {DEFINER | INVOKER}

如果`SQL SECURITY`特性设置为`DEFINER`，那么程序将根据定义程序的用户的权限执行。如果设置为`INVOKER`，它将根据执行程序的用户的权限来执行。

你可能会认为`DEFINER`的设定有点奇怪，也许不安全。毕竟，为什么有人会允许一个用户使用另一个用户的特权来执行过程呢？这实际上是一种加强而不是放弃系统安全性的好方法，因为它允许您创建除了执行这些过程之外对数据库没有任何权限的用户。

##### 字符串 COMMENT

您可以通过使用`COMMENT`特性添加一些关于程序的描述性信息。

### 声明和设置变量

在存储例程中执行任务时，通常需要局部变量作为临时占位符。然而，与 PHP 不同，MySQL 要求您指定变量的类型并显式声明它们。本节将向您展示如何声明和设置变量。

#### 声明变量

与 PHP 不同，MySQL 要求您在使用本地变量之前在存储例程中声明本地变量，通过使用 MySQL 支持的数据类型之一来指定它们的类型。用`DECLARE`语句确认变量声明，其原型如下所示:

```php
DECLARE variable_name type [DEFAULT value]

```

例如，假设创建了一个名为`calculate_bonus`的存储过程来计算雇员的年度奖金。它可能需要一个名为`salary`的变量，另一个名为`bonus`，第三个名为`total`。他们会这样宣布:

```php
DECLARE salary DECIMAL(8,2);
DECLARE bonus DECIMAL(4,2);
DECLARE total DECIMAL(9,2);

```

当声明变量时，声明必须发生在一个`BEGIN/END`块中，如本章稍后所述。此外，声明必须在执行该块中的任何其他语句之前发生。还要注意变量作用域被限制在声明它的块中，这很重要，因为在一个例程中可能有几个`BEGIN` / `END`块。

关键字`DECLARE`也用于声明某些条件和处理器。这个问题在“条件和处理器”一节中有更详细的讨论。

#### 设置变量

`SET`语句用于设置已声明的存储例程变量的值。它的原型是这样的:

```php
SET variable_name = value [, variable_name = value]

```

以下示例说明了声明和设置名为`inv`的变量的过程:

```php
DECLARE inv INT;
SET inv = 155;

```

也可以使用`SELECT INTO`语句设置变量。例如，`inv`变量也可以这样设置:

```php
DECLARE inv INT;
SELECT inventory INTO inv FROM product WHERE productid="MZC38373";

```

该变量在声明它的`BEGIN` / `END`块的范围内是局部的。如果你想在例程之外使用这个变量，你需要把它作为一个`OUT`变量传入，就像这样:

```php
mysql>DELIMITER //
mysql>CREATE PROCEDURE get_inventory(OUT inv INT)
->SELECT 45 INTO inv;
->//
Query OK, 0 rows affected (0.08 sec)
mysql>DELIMITER ;
mysql>CALL get_inventory(@inv);
mysql>SELECT @inv;

```

这将返回以下内容:

```php
+-------------+
| @inv        |
+-------------+
| 45          |
+-------------+

```

您可能对`DELIMITER`语句感到疑惑。默认情况下，MySQL 使用分号来确定语句何时结束。然而，当创建一个多语句存储例程时，您需要编写几个语句，但是您不希望 MySQL 做任何事情，直到您完成了存储例程的编写。因此，您必须将分隔符更改为另一个字符串。不一定非得是`//`。你可以选择任何你喜欢的，例如，`|||`或`^^`。

### 执行存储的例程

通过结合使用`CALL`语句引用存储的例程，可以执行存储的例程。例如，执行先前创建的`get_inventory`过程是这样完成的:

```php
mysql>CALL get_inventory(@inv);
mysql>SELECT @inv;

```

执行`get_inventory`将返回:

```php
+-------------+
| @inv        |
+-------------+
| 45          |
+-------------+

```

### 创建和使用多语句存储例程

单语句存储例程非常有用，但是存储例程的真正强大之处在于它们能够封装和执行多条语句。事实上，整个语言都由您支配，使您能够执行相当复杂的任务，如条件求值和迭代。例如，假设你公司的收入是由销售人员推动的。为了鼓励员工实现其崇高的目标，年终会发放奖金，奖金的多少与员工的收入成正比。该公司在内部处理其工资单，使用一个定制的 Java 程序在每年年底计算并打印奖金支票；然而，用 PHP 和 MySQL 创建的基于 web 的界面提供给销售人员，以便他们可以监控其进度(和奖金数额)。因为这两个应用程序都需要计算奖金数额的能力，所以这个任务似乎是存储函数的理想选择。创建此存储过程的语法如下所示:

```php
DELIMITER //
CREATE FUNCTION calculate_bonus
(emp_id CHAR(8)) RETURNS DECIMAL(10,2)
COMMENT 'Calculate employee bonus'
BEGIN
   DECLARE total DECIMAL(10,2);
   DECLARE bonus DECIMAL(10,2);
   SELECT SUM(revenue) INTO total FROM sales WHERE employee_id = emp_id;
   SET bonus = total * .05;
   RETURN bonus;
END;
//
DELIMITER ;

```

然后像这样调用`calculate_bonus`函数:

```php
mysql>SELECT calculate_bonus("35558ZHU");

```

该函数返回类似如下的内容:

```php
+-----------------------------+
| calculate_bonus("35558ZHU") |
+-----------------------------+
|                      295.02 |
+-----------------------------+

```

尽管这个例子包括了一些新的语法(所有这些都将很快被介绍)，但是它应该是相当简单的。

本节的其余部分将专门介绍创建多语句存储例程时常用的语法。

### 有效的存储例行管理

存储例程会很快变得冗长而复杂，增加了创建和调试它们的语法所需的时间。例如，键入`calculate_bonus`过程可能会很乏味，特别是如果在这个过程中您引入了一个语法错误，需要重新输入整个例程。为了减轻一些繁琐，将存储的例程创建语法插入到一个文本文件中，然后将该文件读入到`mysql`客户端，如下所示:

```php
%>mysql [options] < calculate_bonus.sql

```

使用 GUI 客户机将允许您编辑过程并重新提交它，直到您获得正确的语法和业务逻辑，而不必每次都重新开始。

`[options]`字符串是连接变量的占位符。在创建例程之前，不要忘记通过在脚本顶部添加`USE db_name` `;`来切换到适当的数据库；否则，将会出现错误。

要修改现有的 routine，您可以根据需要更改文件，使用`DROP PROCEDURE`(本章稍后介绍)删除现有的 routine，然后使用上述过程重新创建它。虽然有一个`ALTER PROCEDURE`语句(也将在本章后面介绍)，但它目前只能修改例程特性。

管理例程的另一个非常有效的机制是通过 MySQL Workbench，可以从 MySQL 下载。通过该界面，您可以创建、编辑和删除例程。

#### 开始和结束块

创建多语句存储例程时，需要将语句放在一个`BEGIN` / `END`块中。块原型看起来像这样:

```php
BEGIN
   statement 1;
   statement 2;
   ...
   statement N;
END

```

请注意，块中的每条语句都必须以分号结束。

#### 条件式

基于运行时信息的任务执行是对结果进行严格控制的关键。存储例程语法为执行条件求值提供了两个众所周知的构造:`IF-ELSEIF-ELSE`语句和`CASE`语句。这两者都在本节中介绍。

##### 多个分支

`IF-ELSEIF-ELSE`语句是评估条件语句最常用的方法之一。事实上，即使你是一个程序员新手，你也可能已经在很多场合使用过它。所以这个介绍应该是比较熟悉的。原型看起来像这样:

```php
IF condition THEN statement_list
   [ELSEIF condition THEN statement_list]
   [ELSE statement_list]
END IF

```

例如，假设您修改了先前创建的`calculate_bonus`存储过程，不仅根据销售额，还根据销售人员在公司的工作年限来确定奖金百分比:

```php
IF years_employed < 5 THEN
   SET bonus = total * .05;
ELSEIF years_employed >= 5 and years_employed < 10 THEN
   SET bonus = total * .06;
ELSEIF years_employed >=10 THEN
   SET bonus = total * .07;
END 

IF

```

##### 情况

当您需要将一个值与一系列可能性进行比较时,`CASE`语句非常有用。虽然使用`IF`语句这样做当然是可能的，但是使用`CASE`语句可以大大提高代码的可读性。它的原型是这样的:

```php
CASE
   WHEN condition THEN statement_list
   [WHEN condition THEN statement_list]
   [ELSE statement_list]
END CASE

```

考虑下面的示例，该示例通过将客户所在的州与一组值进行比较来设置包含适当销售税率的变量:

```php
CASE
   WHEN state="AL" THEN:
      SET tax_rate = .04;
   WHEN state="AK" THEN:
      SET tax_rate = .00;
   ...
   WHEN state="WY" THEN:
      SET tax_rate = .04;
END CASE;

```

或者，您可以通过使用以下变体来节省一些输入:

```php
CASE state
   WHEN "AL" THEN:
      SET tax_rate = .04;
   WHEN "AK" THEN:
      SET tax_rate = .00;
   ...
   WHEN "WY" THEN:
      SET tax_rate = .04;

END 

CASE;

```

#### 循环

有些任务，比如向表中插入一些新行，需要能够重复执行一组语句。本节介绍了可用于迭代和退出循环的各种方法。

##### 重复

执行`ITERATE`语句会导致嵌入该语句的`LOOP`、`REPEAT`或`WHILE`块返回顶部并再次执行。它的原型是这样的:

```php
ITERATE label

```

考虑一个例子。以下存储过程将使每个雇员的工资增加 5 %,但雇员类别为 0 的雇员除外:

```php
DELIMITER //

DROP PROCEDURE IF EXISTS `corporate`.`calc_bonus`//
CREATE PROCEDURE `corporate`.`calc_bonus` ()
BEGIN

DECLARE empID INT;
DECLARE emp_cat INT;
DECLARE sal DECIMAL(8,2);
DECLARE finished INTEGER DEFAULT 0;

DECLARE emp_cur CURSOR FOR
   SELECT employee_id, salary FROM employees ORDER BY employee_id;

DECLARE CONTINUE HANDLER FOR NOT FOUND SET finished=1;

OPEN emp_cur;

calcloop: LOOP

   FETCH emp_cur INTO empID, emp_cat;

   IF finished=1 THEN
      LEAVE calcloop;
   END IF;

   IF emp_cat=0 THEN
      ITERATE calcloop;
   END IF;

   UPDATE employees SET salary = salary * 1.05 WHERE employee_id=empID;

END LOOP calcloop;

CLOSE emp_cur;

END//

DELIMITER ;

```

请注意，游标用于遍历结果集的每一行。如果您不熟悉该功能，请参见第 [32 章](32.html)。

##### 离开

在等待某个变量的值或某个特定任务的结果时，您可能希望使用`LEAVE`命令立即退出一个循环或`BEGIN` / `END`块。其原型如下:

```php
LEAVE label

```

`LOOP section`中提供了一个`LEAVE`运行的例子。您还会在`ITERATE`示例中找到`LEAVE`。

##### 环

`LOOP`语句将继续迭代其块中定义的一组语句，直到遇到`LEAVE`语句。其原型如下:

```php
[begin_label:] LOOP
   statement_list
END LOOP [end_label]

```

MySQL 存储例程不能接受数组作为输入参数，但是您可以通过传入和解析分隔字符串来模拟这种行为。例如，假设您为客户提供了一个界面，让他们从 10 个他们想了解更多的公司服务中进行选择。界面可以呈现为多选框、复选框或一些其他机制；使用哪一个并不重要，因为值的数组最终会在传递给存储例程之前被压缩成一个字符串(例如，使用 PHP 的`implode()`函数)。例如，字符串可能如下所示，每个数字代表所需服务的数字标识符:

```php
1,3,4,7,8,9,10

```

为解析该字符串并将值插入数据库而创建的存储过程可能如下所示:

```php
DELIMITER //

CREATE PROCEDURE service_info
(IN client_id INT, IN services varchar(20))

   BEGIN

      DECLARE comma_pos INT;
      DECLARE current_id INT;

      svcs: LOOP

         SET comma_pos = LOCATE(',', services);
         SET current_id = SUBSTR(services, 1, comma_pos);

         IF current_id <> 0 THEN
            SET services = SUBSTR(services, comma_pos+1);
         ELSE
            SET current_id = services;
         END IF;

         INSERT INTO request_info VALUES(NULL, client_id, current_id);

         IF comma_pos = 0 OR current_id = “ THEN
            LEAVE svcs;
         END IF;

      END LOOP;

   END//
DELIMITER ;

```

现在叫`service_info`，像这样:

```php
call service_info("45","1,4,6");

```

一旦执行，`request_info`表将包含以下三行:

```php
+-------+----------+----------+
| row_id | client_id | service |
+-------+----------+----------+
|     1  |       45 |       1  |
|     2  |       45 |       4  |
|     3  |       45 |       6  |
+-------+----------+----------+

```

##### 重复

`REPEAT`语句的操作与`WHILE`几乎相同，只要某个条件为真，就在指定的语句或语句集上循环。然而，与`WHILE`不同的是，`REPEAT`在每次迭代之后而不是之前评估条件，这使得它类似于 PHP 的`DO WHILE`构造。其原型如下:

```php
[begin_label:] REPEAT
   statement_list
UNTIL condition
END REPEAT [end_label]

```

例如，假设您正在测试一组新的应用程序，并希望构建一个存储过程，用给定数量的测试行填充一个表。程序如下:

```php
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE test_data
(rows INT)
BEGIN

   DECLARE val1 FLOAT;
   DECLARE val2 FLOAT;

   REPEAT
      SELECT RAND() INTO val1;
      SELECT RAND() INTO val2;
      INSERT INTO analysis VALUES(NULL, val1, val2);
      SET rows = rows - 1;
   UNTIL rows = 0
   END REPEAT;

END//

DELIMITER ;

```

执行这个过程，传入一个参数为 5 的`rows`会产生以下结果:

```php
+--------+-----------+----------+
| row_id | val1      | val2     |
+--------+-----------+----------+
|     1  | 0.0632789 | 0.980422 |
|     2  |  0.712274 | 0.620106 |
|     3  |  0.963705 | 0.958209 |
|     4  |  0.899929 | 0.625017 |
|     5  |  0.425301 | 0.251453 |
+--------+-----------+----------+

```

##### 正在…

`WHILE`语句在许多(如果不是全部的话)现代编程语言中很常见，只要特定的条件或条件集保持为真，就迭代一个或几个语句。其原型如下:

```php
[begin_label:] WHILE condition DO
   statement_list
END WHILE [end_label]

```

在上面对`REPEAT`的介绍中首次创建的`test_data`程序已经被重写，这次使用了一个`WHILE`循环:

```php
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE test_data
(IN rows INT)
BEGIN

   DECLARE val1 FLOAT;
   DECLARE val2 FLOAT;
   WHILE rows > 0 DO
      SELECT RAND() INTO val1;
      SELECT RAND() INTO val2;
      INSERT INTO analysis VALUES(NULL, val1, val2);
      SET rows = rows - 1;
   END WHILE;

END//

DELIMITER ;

```

执行该程序会产生与`REPEAT`部分所示类似的结果。

### 从一个例程中调用另一个例程

从一个例程中调用另一个例程是可能的，这样可以省去不必要地重复逻辑的麻烦。下面是一个例子:

```php
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE process_logs()
BEGIN
   SELECT "Processing Logs";
END//

CREATE PROCEDURE process_users()
BEGIN
   SELECT "Processing Users";
END//

CREATE PROCEDURE maintenance()
BEGIN
   CALL process_logs();
   CALL process_users();
END//

DELIMITER ;

```

执行`maintenance()`程序会产生以下结果:

```php
+-----------------+
| Processing Logs |
+-----------------+
| Processing Logs |
+-----------------+
1 row in set (0.00 sec)

+------------------+
| Processing Users |
+------------------+
| Processing Users |
+------------------+
1 row in set (0.00 sec)

```

### 修改存储的程序

目前，MySQL 只提供通过`ALTER`语句修改存储的例程特性的能力。其原型如下:

```php
ALTER (PROCEDURE | FUNCTION) routine_name [characteristic ...]

```

例如，假设您想要将`calculate_bonus`方法的`SQL SECURITY`特性从默认的`DEFINER`更改为`INVOKER`:

```php
ALTER PROCEDURE calculate_bonus SQL SECURITY 

invoker;

```

### 删除存储的程序

要删除存储的程序，执行`DROP`语句。其原型如下:

```php
DROP (PROCEDURE | FUNCTION) [IF EXISTS] routine_name

```

例如，要删除`calculate_bonus`存储过程，请执行以下命令:

```php
mysql>DROP PROCEDURE calculate_bonus;

```

您将需要`ALTER ROUTINE`特权来执行`DROP`。

### 查看例程的状态

有时，您可能有兴趣了解更多关于谁创建了一个特定的例程，例程的创建或修改时间，或者例程应用于什么数据库。这很容易用`SHOW STATUS`语句来完成。它的原型是这样的:

```php
SHOW (PROCEDURE | FUNCTION) STATUS [LIKE 'pattern']

```

例如，假设您想了解关于以前创建的`get_products()`存储过程的更多信息:

```php
mysql>SHOW PROCEDURE STATUS LIKE 'get_products'\G

```

执行此命令会产生以下输出:

```php
*************************** 1\. row ***************************
                  Db: corporate
                Name: get_products
                Type: PROCEDURE
             Definer: root@localhost
            Modified: 2018-08-08 21:48:20
             Created: 2018-08-08 21:48:20
       Security_type: DEFINER
             Comment:
character_set_client: utf8
collation_connection: utf8_general_ci
  Database Collation: latin1_swedish_ci
1 row in set (0.01 sec)

```

请注意，`\G`选项用于以垂直格式而非水平格式显示输出。忽略包含`\G`会产生横向的结果，可能难以阅读。

如果您想同时查看关于几个存储例程的信息，也可以使用通配符。例如，假设另一个名为`get_employees()`的存储例程可用:

```php
mysql>SHOW PROCEDURE STATUS LIKE 'get_%'\G

```

这将产生:

```php
*************************** 1\. row ***************************
                  Db: corporate
                Name: get_employees
                Type: PROCEDURE
             Definer: root@localhost
            Modified: 2018-08-08 21:48:20
             Created: 2018-08-08 21:48:20
       Security_type: DEFINER
             Comment:
character_set_client: utf8
collation_connection: utf8_general_ci
  Database Collation: latin1_swedish_ci
*************************** 2\. row ***************************
                  Db: corporate
                Name: get_products
                Type: PROCEDURE
             Definer: root@localhost
            Modified: 2018-08-08 20:12:39
             Created: 2018-08-08 22:12:39
       Security_type: DEFINER
             Comment:
character_set_client: utf8
collation_connection: utf8_general_ci
  Database Collation: latin1_swedish_ci
2 row in set (0.02 sec)

```

### 查看例程的创建语法

通过使用`SHOW CREATE`语句，可以查看用于创建特定例程的语法。其原型如下:

```php
SHOW CREATE (PROCEDURE | FUNCTION) dbname.spname

```

例如，以下语句将重新创建用于创建`get_products()`过程的语法:

```php
SHOW CREATE PROCEDURE corporate.maintenance\G

```

执行此命令会产生以下输出(为便于阅读，稍微进行了格式化):

```php
*************************** 1\. row ***************************
Procedure: maintenance
sql_mode: STRICT_TRANS_TABLES,NO_AUTO_CREATE_USER

Create Procedure: CREATE DEFINER=`root`@`localhost` PROCEDURE `maintenance`()
BEGIN
    CALL process_logs();
    CALL process_users();
END

character_set_client: latin1
collation_connection: latin1_swedish_ci
Database Collation: latin1_swedish_ci

```

### 处理条件

本章早些时候提到过，`DECLARE`语句还可以指定在特定情况或*条件*发生时可以执行的*处理器*。例如，在`calc_bonus`过程中使用了一个处理器来确定结果集的迭代何时完成。需要两个声明:一个名为`finished`的变量和一个用于`NOT FOUND`条件的处理器:

```php
DECLARE finished INTEGER DEFAULT 0;
DECLARE CONTINUE HANDLER FOR NOT FOUND SET finished=1;

```

一旦进入迭代循环，每次迭代都检查`finished`，如果它被设置为 1，循环将被退出:

```php
IF finished=1 THEN
   LEAVE calcloop;
END IF;

```

MySQL 支持许多可以根据需要做出反应的条件。有关更多详细信息，请参见 MySQL 文档。

## 将例程集成到 Web 应用程序中

到目前为止，所有的例子都是通过 MySQL 客户端演示的。虽然这肯定是测试示例的有效方法，但是存储例程的效用会因为能够将它们合并到您的应用程序中而大大增加。这一节演示了将存储例程集成到 PHP 驱动的 web 应用程序中是多么容易。

### 创建员工奖金界面

回到涉及员工奖金计算的多语句存储函数示例，上面提到提供了一个基于 web 的界面，使员工能够实时跟踪他们的年度奖金。这个例子演示了使用`calculate_bonus()`存储函数来完成这个任务是多么容易。

清单 [29-1](#PC58) 展示了用于提示输入员工 ID 的简单 HTML 表单。当然，在现实世界中，这种表单也会要求输入密码；然而，对于这个例子来说，ID 就足够了。

```php
<form action="viewbonus.php" method="post">
   Employee ID:<br>
   <input type="text" name="employeeid" size="8" maxlength="8" value="">
   <input type="submit" value="View Present Bonus">
</form>

Listing 29-1The Employee Login Form (login.php

)

```

清单 [29-2](#PC59) 接收`login.php`提供的信息，使用提供的员工 ID 和`calculate_bonus()`存储的函数计算并显示奖金信息。

```php
<?php

    // Instantiate the mysqli class
    $db = new mysqli("localhost", "websiteuser", "jason", "corporate");

    // Assign the employeeID
    $eid = filter_var($_POST['employeeid'], FILTER_SANITIZE_NUMBER_INT);

    // Execute the stored procedure
    $stmt = $db->prepare("SELECT calculate_bonus(?) AS bonus");

    $stmt->bind_param('s', $eid);

    $stmt->execute();

    $stmt->bind_result($bonus);

    $stmt->fetch();

   printf("Your bonus is \$%01.2f",$bonus);
?>

Listing 29-2Retrieving the Present Bonus Amount (viewbonus.php

)

```

`Executing this example produces output similar to` `this:`

`Your bonus is $295.02`

### 检索多行

虽然上面的例子足以理解如何从一个存储例程返回多行，但是下面的简单例子非常清楚地说明了这一点。假设您创建了一个存储过程来检索有关公司雇员的信息:

```php
CREATE PROCEDURE get_employees()
   SELECT employee_id, name, position FROM employees ORDER by name;

```

然后可以从 PHP 脚本中调用这个过程，如下所示:

```php
<?php
  // Instantiate the mysqli class
  $db = new mysqli("localhost", "websiteuser", "jason", "corporate");

  // Execute the stored procedure
  $result = $db->query("CALL get_employees()");

  // Loop through the results
  while (list($employee_id, $name, $position) = $result->fetch_row()) {
     echo "$employee_id, $name, $position <br>";
  }

?>

```

执行此脚本会产生类似于以下内容的输出:

```php
EMP12388, Clint Eastwood, Director
EMP76777, John Wayne, Actor
EMP87824, Miles Davis, Musician

```

## 摘要

本章介绍了存储例程。您了解了在决定是否应该将这个特性合并到您的开发策略中时要考虑的优点和缺点。您还了解了 MySQL 的具体实现和语法。最后，您了解了将存储函数和存储过程合并到 PHP 应用程序中是多么容易。

下一章介绍 MySQL 和 MariaDB 中的另一个特性:触发器。