# 35.导入和导出数据

回到石器时代，穴居人从未真正遇到过数据不兼容的问题——石头和自己的记忆是唯一的存储介质。复制数据需要拔出旧凿子，在一块新的花岗岩板上忙碌。当然，现在的情况大不相同了。存在数百种数据存储策略，其中最常见的包括电子表格和各种类型的关系数据库。以一种复杂甚至令人费解的方式工作，您经常需要将数据从一种存储类型转换为另一种存储类型，比如在电子表格和数据库之间，或者在 Oracle 数据库和 MySQL 之间。如果做得不好，您可能会花费数小时，甚至数天甚至数周的时间，将转换后的数据转换成可用的格式。本章试图通过介绍 MySQL 的数据导入和导出实用程序来解决这个难题，并介绍各种技术和概念来减轻执行这些任务的痛苦。

学完本章后，你将熟悉以下主题:

*   大多数主流存储产品认可的通用数据格式标准

*   `SELECT INTO OUTFILE` SQL 语句

*   `LOAD DATA INFILE` SQL 语句

*   `mysqlimport`实用程序

*   如何使用 PHP 模仿 MySQL 内置的导入工具

在深入研究核心主题之前，花点时间回顾一下作为本章示例基础的示例数据。之后，介绍了围绕 MySQL 的导入和导出策略的几个基本概念。

## 样本表

如果您想在继续学习本章的过程中执行这些示例，下面的`sales`表将是本章中几个示例的重点:

```
CREATE TABLE sales (
   id SMALLINT UNSIGNED AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY,
   client_id SMALLINT UNSIGNED NOT NULL,
   order_time TIMESTAMP NOT NULL,
   sub_total DECIMAL(8,2) NOT NULL,
   shipping_cost DECIMAL(8,2) NOT NULL,
   total_cost DECIMAL(8,2) NOT NULL
);

```

此表用于跟踪基本销售信息。虽然它缺少许多您可能在实际实现中发现的列，但是为了将重点放在本章介绍的概念上，我们省略了额外的细节。

## 使用数据定界

即使你是一个初露头角的程序员，你可能已经非常熟悉软件对数据的严格要求。所有的 I 必须加点，所有的 t 必须加叉，一个错位的字符就足以产生意想不到的结果。因此，您可以想象在尝试将数据从一种格式转换为另一种格式时可能出现的问题。令人欣慰的是，一种特别方便的格式化策略已经变得司空见惯:定界。

像数据库表和电子表格这样的信息结构共享一个相似的概念组织。这些结构通常被概念化为由行和列组成，每一行和列又进一步细分为单元。因此，只要制定一套规则来确定如何识别列、行和单元格，就可以在格式之间进行转换。最重要的规则之一是建立一个字符或字符序列，用作分隔符，将一行中的每个单元格以及每一行与下一行分开。例如，`sales`表可能以一种格式分隔，用逗号分隔每个字段，用换行符分隔每个行:

```
12309,45633,2010-12-19 01:13:42,22.04,5.67,27.71\n
12310,942,2010-12-19 01:15:12,11.50,3.40,14.90\n
12311,7879,2010-12-19 01:15:22,95.99,15.00,110.99\n
12312,55521,2010-12-19 01:30:45,10.75,3.00,13.75\n

```

当然，在文本编辑器中查看文件时，换行符是不可见的；我在这里展示它只是为了说明。许多数据导入和导出实用程序，包括 MySQL 的，都围绕着数据定界的概念。

## 导入数据

在本节中，您将了解 MySQL 提供的两个内置工具，用于将分隔数据集导入到表中:`LOAD DATA INFILE`和`mysqlimport`。

### 小费

当您需要创建从`cron`作业执行的批量导入时，您可以考虑使用`mysqlimport`客户端来代替`LOAD DATA INFILE`。

### 使用加载文件中的数据导入数据

`L` `OAD DATA INFILE`语句是一个执行起来很像查询的命令，通常从`mysql`客户端执行，用于将带分隔符的文本文件导入到 MySQL 表中。其通用语法如下:

```
LOAD DATA [LOW_PRIORITY | CONCURRENT] [LOCAL] INFILE 'file_name'
[REPLACE | IGNORE]
INTO TABLE table_name
[CHARACTER SET charset_name]
[FIELDS
   [TERMINATED BY 'character'] [[OPTIONALLY] ENCLOSED BY 'character']
   [ESCAPED BY 'character']
]
[LINES
   [STARTING BY 'character'] [TERMINATED BY 'character']
]
[IGNORE number lines]
[(column_name, ...)]
[SET column_name = expression, ...)]

```

当然，这是迄今为止最长的 MySQL 查询命令之一，不是吗？然而，正是这种广泛的选择使它如此强大。接下来介绍每个选项:

*   `LOW PRIORITY`:该选项强制命令延迟执行，直到没有其他客户端从表中读取数据。

*   `CONCURRENT`:与 MyISAM 表结合使用，该选项允许其他线程在命令执行时从目标表中检索数据。

*   `LOCAL`:该选项声明目标 infile 必须驻留在客户端。如果省略，目标 infile 必须驻留在托管 MySQL 数据库的同一服务器上。使用`LOCAL`时，根据当前位置，文件的路径可以是绝对路径，也可以是相对路径。省略时，路径可以是绝对的；本地；或者，如果不存在，假定驻留在 MySQL 的指定数据库目录或当前选择的数据库目录中。

*   `REPLACE`:该选项导致用拥有相同主键或唯一键的新行替换现有行。

*   `IGNORE`:包含此选项与`REPLACE`效果相反。具有与现有表行匹配的主键或唯一键的读入行将被忽略。

*   `CHARACTER SET` `charset_name` : MySQL 将假定输入文件包含与分配给系统变量`character_set_database`的字符集相匹配的字符。如果字符与此设置不匹配，请使用此选项来标识文件的字符集。

*   `FIELDS TERMINATED BY '` `character` `'`:该选项表示字段将如何终止。因此，`FIELDS TERMINATED BY ','`意味着每个字段将以逗号结尾，就像这样:

```
12312,55521,2010-12-19 01:30:45,10.75,3.00,13.75

```

最后一个字段不以逗号结尾，因为它不是必需的，因为通常这个选项与`LINES TERMINATED BY 'character'`选项一起使用。默认情况下，遇到由这个选项指定的字符还会对文件中的最后一个字段进行定界，并向命令发出信号，表明新行(行)即将开始。

*   `[OPTIONALLY] ENCLOSED BY '` `character` `'`:该选项表示每个字段将被一个特定的字符包围。这并没有消除对终止字符的需要。修改前面的例子，使用选项`FIELDS TERMINATED BY ',' ENCLOSED BY '"'`意味着每个字段用一对双引号括起来，并用逗号分隔，如下所示:

```
"12312","55521","2010-12-19 01:30:45","10.75","3.00","13.75"

```

可选的`OPTIONALLY`标志表示字符串只需要用指定的字符模式括起来。只包含整数、浮点数等的字段不需要括起来。

*   `ESCAPED BY '` `character` `'`:如果`ENCLOSED BY`选项表示的字符出现在任何字段中，必须对其进行转义，以确保该字段不会被错误读入。然而，这个转义字符必须由`ESCAPED BY`定义，这样它才能被命令识别。例如，`FIELDS TERMINATED BY ',' ENCLOSED BY "' ESCAPED BY '\\'`将允许正确解析以下字段:

    ```
    'jason@example.com','Excellent product! I\'ll return soon!','2010-12-20'

    ```

*   注意，因为反斜杠被 MySQL 视为特殊字符，所以您需要通过在`ESCAPED BY`子句中以另一个反斜杠作为前缀来转义它的任何实例。

*   `LINES`:以下两个选项分别与线路的开始和终止方式有关:

    *   `STARTING BY '` `character` `'`:该选项定义用于表示行首的字符，从而表示新的表格行。与下一个选项相比，通常会跳过此选项的使用。

    *   `TERMINATED BY '` `character` `'`:该选项定义了表示一行结束的字符，从而表示表格行的结束。虽然它可以是任何东西，但是这个字符通常是换行符(`\n`)。在许多基于 Windows 的文件中，换行符通常表示为`\r\n`。

*   `IGNORE` `number` `LINES`:该选项告诉命令忽略第一个`x`行。当目标文件包含头文件信息时，这很有用。

*   `[(SET` `column_name` `=` `expression` `,...)]`:如果目标文件中的字段数量与目标表格中的字段数量不匹配，您需要准确指定文件数据要填充哪些列。例如，如果包含销售信息的目标文件只包含四个字段(`id`、`client_id`、`order_time`和`total_cost)`，而不是前面示例中使用的六个字段(`id`、`client_id`、`order_time`、`sub_total`、`shipping_cost`和`total_cost`)，但目标表中所有六个字段都保留，则该命令必须这样编写:

```
LOAD DATA INFILE "sales.txt"
INTO TABLE sales (id, client_id, order_time, total_cost);

```

请记住，如果在表模式中将一个或几个缺失的列指定为`NOT NULL`，这种尝试可能会失败。在这种情况下，您需要为缺失的列指定`DEFAULT`值，或者进一步将数据文件处理成可接受的格式。

您还可以将列设置为变量，如当前时间戳。例如，假设 sales 表被修改为包含一个名为`added_to_table`的附加列:

```
LOAD DATA INFILE "sales.txt"
INTO TABLE sales (id, client_id, order_time, total_cost)
SET added_to_table = CURRENT_TIMESTAMP;

```

### 小费

如果您想在读入目标文件并插入表格时重新排列目标文件中字段的顺序，您可以通过`[(column_name, ...)]`选项重新排列顺序。

#### 一个简单的数据导入示例

这个例子基于正在进行的销售主题。假设您想要导入一个名为`productreviews.txt`的文件，该文件包含以下信息:

```
'43','jason@example.com','I love the new Website!'
'44','areader@example.com','Why don\'t you sell shoes?'
'45','anotherreader@example.com','The search engine works great!'

```

标题恰当的目标表 product_reviews 由三个字段组成，它们的顺序(comment_id、email、comment)与在`productreviews.txt`中找到的信息相同:

```
LOAD DATA INFILE 'productreviews.txt' INTO TABLE product_reviews FIELDS
   TERMINATED BY ',' ENCLOSED BY '\" ESCAPED BY '\\'
    LINES TERMINATED BY '\n';

```

一旦导入完成，`product_reviews`表将如下所示:

```
+------------+---------------------------+---------------------------------+
| comment_id | email                     | comment                        |
+------------+---------------------------+--------------------------------+
|        43  | jason@example.com         | I love the new Website!        |
|        44  | areader@example.com       | Why don't you sell shoes?      |
|        45  | anotherreader@example.com | The search engine works great! |
+------------+---------------------------+--------------------------------+

```

#### 选择目标数据库

您可能已经注意到，前面的示例引用了目标表，但是没有明确定义目标数据库。原因是 LOAD DATA INFILE 假设目标表位于当前选择的数据库中。或者，您可以通过在目标数据库前面加上数据库名称来指定目标数据库，如下所示:

```
LOAD DATA INFILE 'productreviews.txt' into table corporate.product_reviews;

```

如果在选择数据库之前执行`LOAD DATA INFILE`，或者没有在查询语法中明确指定数据库，将会出现错误。

#### 安全和加载数据文件

使用 LOCAL 关键字，可以加载驻留在客户机上的文件。这个关键字将导致 MySQL 从客户端计算机检索文件。因为恶意管理员或用户可能通过操纵目标文件路径来利用此功能，所以在使用此功能时，您应该记住一些安全问题:

*   如果不使用`LOCAL`，执行用户必须拥有`FILE`权限。这是由于允许用户读取驻留在服务器上的文件的潜在影响，该文件必须驻留在数据库目录中或者是全球可读的。

*   要禁用`LOAD DATA LOCAL INFILE`，使用`--local-infile=0`选项启动 MySQL 守护进程。您可以稍后在 MySQL 客户端通过传递`--local-infile=1`选项来启用它。

### 使用 mysqlimport 导入数据

`mysqlimport`客户端只是`LOAD DATA INFILE`语句的命令行版本。其一般语法如下:

```
mysqlimport [options] database textfile1 [textfile2 ... textfileN]

```

#### 有用的选项

在回顾任何示例之前，花点时间回顾一下许多最常用的`mysqlimport`选项:

*   `--columns` `, -c`:当目标文件中的字段数量或顺序与表格中的不匹配时，应使用此选项。例如，假设您正在插入以下目标文件，该文件将字段排序为`id`、`order_id`、`sub_total`、`shipping_cost`、`total_cost`和`order_time`:

    ```
    45633,12309,22.04,5.67,27.71,2010-12-19 01:13:42
    942,12310,11.50,3.40,14.90,2010-12-19 01:15:12
    7879,12311,95.99,15.00,110.99,2010-12-19 01:15:22

    ```

*   然而，本章开头给出的`sales`表按以下顺序列出了字段:`id`、`client_id`、`order_time`、`sub_total`、`shipping_cost`和`total_cost`。通过包含此选项，您可以在解析过程中重新排列输入字段，以便将数据插入到正确的位置:

    ```
    --columns=id,order_id,sub_total,shipping_cost,total_cost,and order_time

    ```

*   `--compress` `, -C`:包含此选项压缩客户端和服务器之间流动的数据，假设两者都支持压缩。如果加载的目标文件与数据库不在同一个服务器上，此选项最有效。

*   `--debug` `, -#` `:`该选项用于在调试时创建跟踪文件。

*   `--delete` `, -d`:该选项在导入目标文件的数据之前，删除目标表格的内容。

*   `--fields-terminated-by=` `, --fields-enclosed-by=` `, --fields-optionally-enclosed-by=` `, --fields-escaped-by=` `:`这四个选项决定了`mysqlimport’`在解析过程中如何识别字段和行的行为。有关完整的介绍，请参阅本章前面的“使用 LOAD DATA INFILE 导入数据”一节。

*   `--force` `, -f`:包含此选项会导致`mysqlimport`继续执行，即使执行过程中出现错误。

*   `--help` `, -?` `:`包含此选项会生成一个简短的帮助文件和本节讨论的选项的综合列表。

*   `--host` `, -h`:该选项指定目标数据库的服务器位置。默认值为 localhost。

*   `--ignore` `, -i`:该选项使`mysqlimport`忽略目标文件中与表中已有行共享相同主键或唯一键的任何行。

*   `--ignore-lines=n`:该选项告诉`mysqlimport`忽略目标文件的第一个`n`行。当目标文件包含应该忽略的头文件信息时，这很有用。

*   `--lines-terminated-by=` `:`该选项决定了`mysqlimport`将如何识别文件中的每一个单独的行。有关完整的介绍，请参阅本章前面的“使用 LOAD DATA INFILE 导入数据”一节。

*   `--lock-tables` `, -l`:该选项在`mysqlimport`执行期间写锁定目标数据库中的所有表。

*   `--local` `, -L`:该选项指定目标文件位于客户端。默认情况下，假设该文件位于数据库服务器上；因此，如果您正在远程执行这个命令，并且还没有将文件上传到服务器，那么您需要包含这个选项。

*   `--low-priority`:该选项延迟`mysqlimport`的执行，直到没有其他客户端从表中读取。

*   `--password=your_password`、`-pyour_password`:该选项用于指定您的认证凭证的密码部分。如果此选项的`your_password`部分被省略，您将被提示输入密码。

*   `--port` `, -P`:如果目标 MySQL 服务器运行在非标准端口上(MySQL 的标准端口是 3306)，需要用这个选项指定那个端口值。

*   `--replace` `, -r`:该选项使`mysqlimport`覆盖目标文件中与表中已有行共享相同主键或唯一键的任何行。

*   `--silent` `, -s`:该选项告诉`mysqlimport`只输出错误信息。

*   `--socket` `, -S`:如果在 MySQL 服务器启动时声明了一个非默认的 socket 文件，那么应该包含这个选项。

*   `--ssl`:该选项指定连接应该使用 SSL。这将与此处未列出的其他几个选项结合使用。参见第 [29 章](29.html)了解更多关于 SSL 和用于配置该功能的各种选项的信息。

*   `--user` `, -u`:默认情况下，`mysqlimport`将执行系统用户的名称/主机组合与`mysql`权限表进行比较，确保执行用户拥有足够的权限来执行所请求的操作。因为在另一个用户的伪装下执行这样的过程通常很有用，所以您可以用这个选项指定凭证的“用户”组件。

*   `--verbose` `, -v`:该选项使`mysqlimport`输出大量与其行为相关的潜在有用信息。

*   `--version` `, -V`:该选项使`mysqlimport`输出版本信息并退出。

考虑到这些选项中的一些，下面的`mysqlimport`示例说明了一个场景，该场景涉及驻留在公司会计工作站上的库存审计信息的更新:

```
%>mysqlimport -h intranet.example.com -u accounting -p --replace \
> --compress --local company c:\audit\inventory.txt

```

该命令将本地文本文件(`c:\audit\inventory.txt`)中的数据压缩并传输到位于`company`数据库中的表格`inventory`。注意，`mysqlimport`从每个文本文件中去掉扩展名，并使用结果名称作为导入文本文件内容的表。

#### 编写 mysqlimport 脚本

几年前，我参与了一家制药公司的企业网站的创建，该网站允许买家浏览大约 10，000 种产品的描述和定价信息。这些信息保存在大型机上，数据定期同步到 web 服务器上的 MySQL 数据库。为了实现这一点，在机器之间创建了一个单向信任，以及两个 shell 脚本。第一个脚本位于大型机上，负责从大型机上转储数据(以分隔格式)，然后通过 sftp 将该数据文件推送到 web 服务器。第二个脚本位于 web 服务器上，负责执行`mysqlimport`，将这个文件加载到 MySQL 数据库。这个脚本创建起来很简单，如下所示:

```
#!/bin/sh
/usr/local/mysql/bin/mysqlimport --delete --silent \
--fields-terminated-by='\t' --lines-terminated-by='\n' \
products /ftp/uploads/products.txt

```

为了将所涉及的逻辑保持在最低限度，每天晚上都要对整个大型机数据库进行完全转储，并且在开始导入之前创建一个新的空 MySQL 表。该表可能有不同的名称，但定义相同。当导入完成并通过验证后，旧表被删除，新表在单个事务中被重命名。这确保了添加所有新产品，更新现有产品信息以反映变化，并且删除任何被删除的产品。为了防止通过命令行传递凭证，创建了一个名为`productupdate`的系统用户，并在用户的主目录中放置了一个`my.cnf`文件，如下所示:

```
[client]
host=localhost
user=productupdate
password=secret

```

该文件的权限和所有权被更改，将所有者设置为`mysql`，只允许`mysql`用户读取该文件。最后一步是向`productupdate`用户的`crontab`添加必要的信息，T3 会在每晚凌晨 2 点执行脚本。系统从第一天开始就完美运行。

### 用 PHP 加载表格数据

出于安全原因，ISP 通常不允许使用`LOAD DATA INFILE`，以及 MySQL 的许多打包客户端，如 mysqlimport。然而，这样的限制并不一定意味着您在导入数据时运气不好；您可以使用 PHP 脚本模仿`LOAD DATA INFILE`和`mysqlimport`功能。下面的脚本使用 PHP 的文件处理功能和一个名为`fgetcsv()`的便捷函数来打开和解析本章开头的分隔销售数据:

```
<?php
    // Connect to the MySQL server and select the corporate database
    $mysqli = new mysqli("localhost","someuser","secret","corporate");

    // Open and parse the sales.csv file
    $fh = fopen("sales.csv", "r");

    while ($fields = fgetcsv($fh, 1000, ","))
    {
        $id = $ fields[0];
        $client_id = $fields[1];
        $order_time = $fields[2];
        $sub_total = $fields[3];
        $shipping_cost = $fields[4];
        $total_cost = $fields[5];

        // Insert the data into the sales table
        $query = "INSERT INTO sales SET id='$id',
            client_id='$client_id', order_time='$order_time',
            sub_total='$sub_total', shipping_cost='$shipping_cost',
            total_cost='$total_cost'";

        $result = $mysqli->query($query);
    }

    fclose($fh);
    $mysqli->close();
?>

```

请记住，在完成插入特别大的数据集之前，此类脚本的执行可能会超时。如果您认为可能是这种情况，请在脚本的开头设置 PHP 的`max_execution_time`配置指令。或者，考虑使用 PHP、Perl 或其他解决方案从命令行完成这项工作。PHP-CLI 版本默认`max_execution_time`为 0，因此没有超时。来自文件的输入应被视为任何其他输入，并在使用前进行清理。

下一节将切换数据流的方向，解释如何将数据从 MySQL 导出到其他格式。

## 导出数据

随着您的计算环境变得越来越复杂，您可能需要在各种不同的系统和应用程序之间共享数据。有时你无法从一个中心来源中挑选这些信息；相反，它必须不断地从数据库中检索，为转换做准备，并最终转换成目标可识别的格式。本节向您展示如何使用 SQL 语句`SELECT INTO OUTFILE`轻松导出 MySQL 数据。

### 注意

另一个常用的数据导出工具是`mysqldump.`,虽然它的官方目的是用于数据备份，但它的第二个目的是作为一个创建数据导出文件的伟大工具。

### 选择到输出文件

SQL 语句实际上是查询的变体。当您希望将查询输出定向到文本文件时，可以使用它。然后，可以通过电子表格应用程序打开该文件，或者将其导入另一个数据库，如 Microsoft Access、Oracle 或任何其他支持划界的软件。其一般语法格式如下:

```
SELECT [SELECT OPTIONS] INTO OUTFILE filename
  EXPORT_OPTIONS
  FROM tables [ADDITIONAL SELECT OPTIONS]

```

以下列表总结了关键选项:

*   `OUTFILE`:选择该选项会将查询结果输出到文本文件中。查询结果的格式取决于导出选项的设置方式。这些选项介绍如下。

*   `DUMPFILE`:选择这个选项而不是`OUTFILE`会导致查询结果被写成单行，省略列或行的终止。这在导出图形或 Word 文件等二进制数据时非常有用。请记住，在导出二进制文件时不能选择 OUTFILE，否则文件将会损坏。另外，请注意，转储文件查询必须以单行为目标；组合两个二进制文件的输出没有任何意义，如果您尝试这样做，将会返回一个错误。具体来说，返回的错误是，“结果由多行组成。”

*   `EXPORT OPTIONS`:导出选项决定了如何在输出文件中分隔表格字段和行。它们的语法和规则与本章前面介绍的`LOAD DATA INFILE`中使用的完全匹配。与其重复这些信息，请参阅前面的“用加载数据导入文件导入数据”一节以获得完整的论文。

#### 使用技巧

关于`SELECT INTO OUTFILE`的使用，有几个事项值得注意:

*   如果未指定目标文件路径，则使用当前数据库的目录。

*   执行用户必须拥有目标表的选择权限(`SELECT_PRIV`)。此外，用户必须拥有文件权限，因为该查询将导致文件被写入服务器。

*   如果指定了目标文件路径，MySQL 守护进程所有者必须拥有足够的权限来写入目标目录。

*   这个过程使目标文件完全可读和可写，这是一个意想不到的副作用。因此，如果您正在编写备份过程的脚本，您可能希望在查询完成后以编程方式更改文件权限。

*   如果目标文本文件已经存在，查询将失败。

*   如果目标文本文件是转储文件，则不能包含导出选项。

#### 一个简单的数据导出示例

假设您要将 2017 年 12 月的销售数据导出到由换行符分隔的行组成的制表符分隔的文本文件中:

```
SELECT * INTO OUTFILE "/backup/corporate/sales/1217.txt"
  FIELDS TERMINATED BY '\t' LINES TERMINATED BY '\n'
  FROM corporate.sales
  WHERE MONTH(order_time) = '12' AND YEAR(order_time) = '2017';

```

这里使用的目录分隔符是 Linux/Unix stile。在基于 Windows 的系统上，应该使用反斜杠。此外，基于 Windows 的系统上的行结尾是\r\n，而不是上面示例中使用的\n。假设执行用户拥有在`corporate`数据库中找到的`sales`表的`SELECT`特权，并且 MySQL 守护进程所有者可以写入`/backup/corporate/sales/`目录，那么将创建文件`1217.txt`，其中写入以下数据:

```
12309  45633  2010-12-19  01:13:42  22.04  5.67    27.71
12310  942    2010-12-19  01:15:12  11.50  3.40    14.90
12311  7879   2010-12-19  01:15:22  95.99  15.00   110.99
12312  55521  2010-12-19  01:30:45  10.75  3.00    13.75

```

请注意，每列之间的间距不是由空格组成的，而是由制表符(`\t`)引起的。此外，每行的结尾都有一个不可见的换行符(`\n`)。

#### 将 MySQL 数据导出到 Microsoft Excel

当然，将数据输出到文本文件本身除了将数据转换成不同的格式之外，并不能完成任何事情。那么你如何处理这些数据呢？例如，假设营销部门的员工想要在最近的假日销售活动和最近的销售增长之间进行比较。为此，他们需要 12 月份的销售数据。为了筛选数据，他们希望以 Excel 格式提供。因为 Excel 可以将带分隔符的文本文件转换为电子表格格式，所以您可以执行以下查询:

```
SELECT * INTO OUTFILE "/analysis/sales/1217.xls"
   FIELDS TERMINATED BY '\t', LINES TERMINATED BY '\n' FROM corporate.sales
   WHERE MONTH(order_time) = '12' YEAR(order_time) = '2017';

```

请注意，创建的文件是一个制表符分隔的值文件(TSV)。可以使用 tsv 或 xls 作为文件扩展名，Excel 可以同时打开这两种文件。然后，通过位于公司内部网的预定义文件夹检索该文件，并在 Microsoft Excel 中打开。

如第 24 章所述。MySQL 附带了两个用于导出数据的客户端。这些是`mysqldump`和`mysqlhotcopy`。Mysql dump 是一个数据库备份应用程序，可以将整个数据库转储到一个文件中。该文件的内容将是一系列 SQL 命令，可用于重新创建转储时的数据库。使用`mysqldump`命令的语法如下:

```
$ mysqldump -u <user> -p <database? >database.sql

```

或者，您可能想使用`mysqlhotcopy`命令。它只支持 MyISAM 和归档表，其工作方式是将表刷新到磁盘，并在文件系统中执行文件的复制。这是一种非常快速的复制表或数据库的方法，但是它只能在文件所在的服务器上完成。相比之下，mysqldump 可用于创建远程数据库的数据库转储。mysqlhotcopy 的语法是:

```
$ mysqlhotcopy db_name [/path/to/new_directory]

```

## 摘要

MySQL 的数据导入和导出实用程序提供了强大的解决方案，可以将数据导入和导出 MySQL 数据库。有效地使用它们意味着维护噩梦和琐事之间的区别。

这本书到此结束。如果，或者说，当你需要更多关于 PHP 和 MySQL 的信息或帮助时，你会发现自己在寻找答案和例子。PHP 和 MySQL 在线文档都是技术文档和示例的重要来源。许多现代文本编辑器包括代码完成和对函数和参数的快速引用。找一个适合你的风格和预算的编辑器。他们中的许多人提供免费版本和基于支持和升级的订阅版本。

如果你有问题，我强烈推荐你当地的 PHP Meetup 或者其他用户组。它们存在于世界各地，提供了一个分享知识的好机会。像 GitHub ( [`https://github.com`](https://github.com) )和 Packagist ( [`https://packagist.org`](https://packagist.org) )这样的在线代码共享服务是搜索示例代码和共享您自己的代码的好地方。

祝你好运！