# 13.域事件

应用中会发生很多事情。有些比其他的更有趣。 *Events* 捕获这些信息，将其打包成清晰的格式/结构，并依靠广播机制或调度程序将事件发送给应用程序的其余部分。我们已经对第五章[中的事件有所了解。本章将在这些信息的基础上，为您提供额外的上下文和专门针对领域事件的讨论。](05.html)

哪些组件实际上收到关于特定事件的通知是基于订阅者或观察者或 PubSub 模式(它们的意思大致相同)。在应用程序的上下文中，使应用程序作为一个整体运行的所有活动部分和片段之间的通信在现代开发中是至关重要的。例如，如果一个新用户在系统中注册，我们可能会调度一个`UserHasRegistered`事件，其中包含一些重要的数据来描述它以及被调度的事件所涉及的其他内容。

在这一章中，我们将讨论三种类型的事件:应用程序事件、域事件和基础设施事件。我们将涉及应用程序和基础设施事件，但本章的大部分内容将集中在领域事件上。我将解释领域事件对拉韦尔和 DDD 意味着什么，并解释我们如何以一种简单明了的方式实现领域事件，这种方式遵循 DDD 的一般经验并使用拉韦尔。Laravel 内置了许多支持创建和调度事件的组件，事实证明这些组件对领域驱动的设计非常有用。

最后，我们将继续我们的索赔应用程序的设计，添加域事件的概念，并看看它们在索赔提交的上下文中哪里是有用的。我将向您展示如何以及何时利用域事件，以及如何使用它们来集成有界的上下文。

本章第一部分中使用的例子是基于一个更加标准化和正式的 DDD。这样您就可以对事件的结构和侦听器的使用有一个大致的了解。在本章的后面，我们将通过一些可能的方法来实现域事件，使用 Laravel 的组件以及一个第三方包来创建和处理域事件，这些包可以插入到我们的雄辩模型中，允许您直接处理模型(以及数据库)。此外，我们将回顾事件源，如何以及为什么使用它，以及事件源架构在 Laravel 中的可能实现。

## 事件的价值

不同类型的事件基于它们执行的层。应用程序事件由 Laravel 的事件调度程序处理，并在整个框架中使用，以便于将信息传播到组成该应用程序的不同组件，这些组件位于不同的有界上下文中。这些包括特定于框架的事件和侦听器。最后一类事件是本章的重点；域事件是您所在的域的自定义事件，需要设置自定义事件和侦听器。它们传递关于各种订阅组件的信息，以便这些组件能够以(或多或少)自动化的方式对事件做出反应。领域事件是领域模型实现的核心，因为该模型促进并传播了特定的知识，即在应用程序的其他地方已经发生了一些有趣的事情。

### 示例:会计软件

例如，以一个基于网络的会计系统为例。该系统的一个特点是，它能实时自动核对包含所有交易的中央分类账。每当一笔交易被记录在一个以账户为基础的分类账中时，一笔匹配的交易必须被记录在中央分类账中。这有利于银行家查看银行的当前资产，以确定有多少可用于投资，而不是等待 24 小时，以便在账户更新之前在适当的分类账中更新余额和交易。假设有两个有界的上下文处理这个特性。

*   *账户分类账核算上下文*:处理实时更新基于账户的分类账

*   *中央分类账会计环境*:处理匹配交易从任何基于账户的分类账到中央分类账的实时过账，并在每次交易过账后核对分类账

这两个上下文显然需要相互通信，以便匹配的交易可以实时地发布到中央分类帐。管理通信的一种方法是使用域事件来封装每个事务的所有事务数据，同时仍然考虑每个上下文的边界。然后，该事件将被分发给对侦听该事件感兴趣的订阅组件(侦听器也称为*事件处理程序*)。该事件应该与发送或接收它的任何特定上下文分离；这类似于分布式架构的工作方式。

一种方法是依赖事件调度程序，它简单地接收一个事件，然后将它调度给订阅的侦听器。在前面的场景中，account ledger 上下文将通过事件调度程序调度一个事件，然后事件调度程序将接受该事件并将其传播到系统的其余部分，这将包括已经向事件调度程序注册以侦听该事件的任何组件。事件调度程序充当分布式中枢，以分离和分布式的方式将应用程序的不同组件连接在一起。这允许您在组件之间进行编程式交互，同时在应用程序或网络级别保持它们的逻辑和上下文分离。事件也是微服务架构中的一个关键组件，是或多或少将各个部分粘合在一起的东西。

回到我们的示例会计软件场景，基于帐户的上下文会向事件调度程序发送类似于`NewTransactionWasRecorded`的事件。另一个上下文(central ledger 上下文)必须已经向事件调度程序注册，才能侦听该特定事件。因此，一旦从第一个上下文发送了事件，事件调度程序就会获取它并将其分发给订阅组件，其中包括中央帐户上下文。中央帐户上下文从事件调度程序接收传播的事件，然后相应地采取行动。将事件发送给调度程序的上下文不知道也不关心其他哪些上下文正在监听它。已经完全脱钩了。此外，接收上下文不一定知道事件实际上来自哪里，只知道它已经发生了。

事件中封装了诸如受影响的帐户之类的东西，以及任何其他与交易相关的数据，因此任何侦听组件都很清楚事件中涉及了什么。然后，中央会计环境将在其自己的分类帐上创建匹配的交易，从而使分类帐随着每一笔交易实时更新。在现实世界中，你可能会有一堆不同的账户，银行每天最有可能有几千或几万笔交易入账。由于可能有多个基于帐户的分类帐将事件发送到中央分类帐，因此它们都可以遵循相同的流程，只需将相同的事件分派给事件分派器，事件分派器将处理该事件，并将其(以及附加的事件数据)传递给订阅通过事件分派器接收它们的任何上下文。这是一个很好的例子，说明了域事件如何将本地有界上下文与应用程序/服务/网络外部的上下文联系起来。事件也是六边形结构内部运作的关键。

#### 消息队列

事件总线或消息队列是一种合并位于不同网络上的有界上下文的方式，比如 RabbitMQ 或亚马逊 SQS 之类的异步消息队列。其工作方式是，您只需设置应用程序在队列中触发事件，而不是事件调度程序，因为实际上，从高层次的角度来看，队列只是云中的一个高端事件调度程序，附带了一系列附加功能。但是，即使您是通过队列发送事件而不是在本地处理它，您可能仍然希望在系统中保留一个记录，以便进行分析和历史记录。这可以通过所谓的*投影*来完成，其中某个事件在最初被触发后，将匹配的投影事件发送到系统中的不同接收器，该接收器通过事件监听器处理逻辑，这将包括 MySQL 数据库上的写投影，以记录事件发生。因为这两个事件按顺序一个接一个地发生(即同步)，这被称为*最终一致性*，正如您可能已经猜到的，它在操作的两端都起作用(很可能通过持久性机制、排队系统或缓存服务器——甚至可能是 Elasticsearch)。

### 命名事件

你猜对了，事件应该总是按照领域中无处不在的语言来命名。因为事件基本上是对过去发生的事情的记录，所以您应该努力使所有事件都以过去时态命名，例如:

*   `UserHasRegistered`或`UserRegistered`

*   `BlogPostWasPublished`或`BlogPostPublished`

*   `PatientHasScheduledAppointment`或`PatientScheduledAppointment`

*   `SomeProcessHasStarted`或`SomeProcessStarted`

*   `AnotherProcessHasStopped`或`AnotherProcessStopped`

一些开发人员更喜欢较短的语法，这种语法更快更漂亮，并且仍然传达了一个事实，即无论它是什么都已经发生了。使用哪一种完全取决于你的个人偏好，只要你坚持使用来自普遍语言的命名约定，并且你给事物命名就好像它们已经发生了一样(事实就是这样)。就我个人而言，我更喜欢用更长的方式来命名它们，因为它比另一种方式更清晰、更明确。(例如，`PatientScheduledAppointment`很可能是一个我们都知道的实体，因为它听起来像是一个东西，而不是一个描述。)

## 域事件:声明

回到我们正在进行的索赔处理应用程序，让我们列出在通过系统提交索赔的正常过程中*发生*的一些重要事情，并创建一些事件来描述它们(表 [13-1](#Tab1) )。这些被称为*领域事件*，因为它们直接对应于领域相关的问题。

表 13-1

索赔申请中的领域关注点及其相应的事件

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

领域关注

 | 

潜在事件

 |
| --- | --- |
| 系统中登记了一名新患者并指定了一个新的主要供应商。 | `PatientWasRegistered``PatientUpdatedPrimaryProvider``PatientDocumentsUploaded` |
| 新的提供商在系统中注册，并被添加到系统中现有的薪资代码表中。 | `ProviderWasRegistered``ProviderAddedToPaycodeSheet``ProviderUpdatedCptCodeGroups` |
| 已提交索赔。 | `ClaimWasSubmitted``ClaimWasUpdated` |
| 索赔已由索赔审核人审核并批准。 | `ClaimWasReviewed``ClaimStatusUpdated``ClaimWasApproved` |
| 索赔已由索赔审核人审核，并被标记为需要更正。 | `ClaimWasReviewed``ClaimStatusUpdated``ClaimNeedsCorrection` |
| 该患者被验证为有资格获得福利，并保存到索赔中。 | `PatientEligibilityVerified``ClaimWasUpdated` |
| 索赔已被批准支付，然后将估计的索赔金额支付给拥有索赔的提供商。 | `ClaimWasReviewed``ClaimStatusUpdated``ClaimApproved``BillerHasApprovedClaim``ProviderWasPaid``ClaimWasClosed` |

请注意，在表 [13-1](#Tab1) 中，我选择了基于受被触发事件影响的实体的事件名称以及关于该事件的描述。有些事件的名称中有一个`Was`或`Has`，有些没有，但是所有的事件都描述了过去发生的事情，并且可以直接与应用程序的某个特定部分相关联。这些实体都是基于无处不在的语言中的术语，一般来说，这是一个很好的迹象，表明我们在保持代码中的实现接近领域本身方面是正确的，并且我们正在对它进行充分的建模。相反的情况也是如此:含义不清楚或者不代表在通用语言中发现的项目的事件名称可能是事件不是正确地从领域中派生出来的或者它们对领域建模错误的标志。

## 服务和事件

应用服务是外部和领域逻辑之间的中间人。它们通常接受某种形式的请求，并将该请求转换成域层可以理解和运行的命令。通常，它们会对标量值进行操作，并将它们转换成业务对象，以便应用程序可以处理它们或在域层中进一步利用它们。使用像 Laravel 这样的框架，只要您在`Request`对象中指定传入的参数和验证，就可以为您抽象出交付机制。

应用程序服务的一个例子(对于正在进行的索赔应用程序来说)是一个在系统中注册的新病人。这个服务可能只处理一件事，即注册一个病人，但是可能会有额外的逻辑运行以响应一个新的病人注册。除了在我们实际发出一个`PatientWasCreated`事件之前注册一个新病人所需要的所有步骤之外，我们可能有一些逻辑，我们可以设置在该事件实际触发时执行，在本例中就是在创建病人时执行。首先，您需要定义一个控制器来接受一个输入请求，这个请求是专门为这个请求构造的(可能是`RegisterPatientRequest`，然后它会被交给控制器)。见清单 [13-1](#PC1) 。

```
<?php
namespace App\User\Application\Http\Controllers;

use App\User\Application\Requests\RegisterPatientRequest;
Use App\User\Application\Services\PatientRegistrationService;
use App\Http\Controllers\Controller;
use Illuminate\Http\JsonResponse;

class PatientRegistrationController
{

     private $registrationService;

     public function __construct(PatientRegistrationService $registrationService)
     {
          $this->registrationService = $registrationService;
     }

     public function register(RegisterPatientRequest $request)
     {
          $patientDetails = $request->get('patient.details');
          $patientDocuments = $request->get('patient.documents');
          $patientEligibility =
               $request->get('patient.initial_eligibility');
          $registeredProvider = $request->get('patient.provider');
          $consentForm = $request->get('patient.consentForm');

          return new JsonResponse(
                    $this->registrationService->execute(
                         $patientDetails,
                         $patientDocuments,
                         $patientEligibility,
                         $registeredProvider,
                         $consentForm
                    )
          );
     }
}

Listing 13-1Example Application Service of New Patient Being Registered in the System

```

关于前面的例子，有一些事情需要注意。

*   呈现的名称空间只是构造对应于该有界上下文的逻辑片段的一种方式；然而，如果让领域模型中的领域和概念有一个额外的定义为名称空间的类别会更清楚，那么您肯定会选择这样的东西:

*   资源控制器定义了系统中的实际资源，包括病人是什么和病人做什么，可以用来代替普通的控制器，在这种情况下，您可能还想使用路由模型绑定。

```
App\User\Application\Requests\Patient\RegisterPatientRequest
App\User\Application\Services\Patient\PatientRegistrationService
App\User\Application\Http\Controllers\Regsitration\PatientRegistrationController

```

总的来说，清单 [13-1](#PC1) 中的代码简单地用依赖注入设置控制器，并自动注入我们需要用来完成请求的实际服务。除了请求本身之外，控制器完成工作所需的任何内容都应该在构造函数中进行类型提示，并分配给私有成员变量以备后用。然后，在被调用的实际路由方法中(在本例中是`register()`)，注入特定于封装服务处理请求所需的所有输入的请求。但是，请注意，该方法只接收请求，从请求对象中提取数据，并将数据传递给构造函数中提示的服务类型，将逻辑完全委托给该服务，并向客户端返回一个响应实例(在本例中是一个`JsonResponse`)，该响应实例可以由内置的响应机制优雅地返回到前端。

虽然这听起来像是控制器在做大量的工作，但它实际做的工作很少。它的工作是完成以下任务:

1.  接受请求(即与客户握手)

2.  将完成请求所需的实际工作委派给服务或作业

3.  返回响应(即确认成功[200]或错误消息[4/500])

在清单 [13-2](#PC3) 中，您可以看到一个这样的服务的实现，它可以被认为是更正式的 DDD 方法。

```
<?php
namespace App\User\Application\Services;

class RegisterPatientService
{
     private PatientRepository $patientRepository;
     private DocumentUploadService $docService;
     private PatientPrimaryService $patientPrimaryService;
     private PatientEligibilityService $patientEligibilityService;
     private EventDispatcher $eventDispatcher;

     public function __construct(
          PatientRepository $patientRepository,
          DocumentUploadService $docService,
          PatientPrimaryService $patientPrimaryService,
          PatientEligibilityService $patientEligibilityService,
          EventDispatcher $eventDispatcher,
          )
     {
          $this->patientRepository = $patientRepository;
          $this->docService = $docService;
          $this->patientPrimaryService = $patientPrimaryService;
          $this->patientEligibilityService = $patientEligibilityService;
          $this->eventDispatcher = $eventDispatcher;
     }

     public function execute( PatientDetails $patientDetails,
                              array $patientDocuments,
                              PatientEligibility $patientEligibility,
                              Provider $registeredProvider,
                              ConsentForm $consentForm)
     {
          // EX: Step 1 - Create & persist the Patient entity:
          // run any business logic required for validation:
          if ($this->validatePatientDetails($patientDetails)) {
               $nextID = $this->patientRepository->nextId();
               $patient = new Patient($nextId, $patientDetails);
               $this->patientRepository->persist($patient);

               $this->eventDispatcher->dispatch(new PatientWasCreated($patient));
          }
          // ... validate the rest of the inputs ...
          // ... dispatch the remaining events ...
     }

     public function validatePatientDetails(PaymentDetails $paymentDetails);
     {
          //domain validations - although this could be better placed
          //within the model itself as a precondition, it still works
          if ($valid) {
               return true;
          }
          return false;
     }

     // similar validation methods would follow
}

Listing 13-2Service That Registers Patients

```

前面的服务基本上是一个伞状服务，它合并了其他服务，充当一种门面，因为有一个单一的入口点封装了一组内部服务，所有这些服务都需要运行来注册病人。该服务将完成工作所需的服务和对象注入到构造函数中，并将数据注入到`execute()`方法中。这种方法的参数仅仅是简单的 dto，表示新患者注册所需数据的各个方面。使用对象比使用数组更容易，dto 以面向对象的方式很好地描述了数组中的数据。我将向您展示这个类的一个更好的版本，它以一种更优雅的方式完成同样的事情。

现在，只需理解在应用程序中有多个服务在做各种事情，这些事情可以统称为在系统中注册新患者的任务。清单 [13-2](#PC3) 中突出显示了第一个任务，它包括通过从存储库中获取一个新的身份来实际创建一个新的`Patient`实体，将其持久化到数据库中，然后调度一个事件来指定该特定子任务的成功运行。随着服务继续在每个子任务的`execute`方法中启动，它们都跟着启动，并使用传入的输入参数做一些事情(比如上传文档、为病人选择主治医生等。)然后分派一个事件来捕获每个子任务发生的历史。

清单 [13-3](#PC4) 展示了`PatientWasCreated`事件可能的样子。

```
<?php
namespace App\User\Domain\Events;

use Illuminate\Queue\SerializesModels;
use App\User\Domain\Models\Patient;

class PatientWasCreated extends DomainEvent
{
     use SerializesModels;

     public PatientDetails $patientDetails;

     public function __construct(PatientDetails $patientDetails)
     {
          $this->model = Patient::class;
     }

     public class getEventBody()
     {
          return (string)$this->patientDetails;
     }
}

Listing 13-3Example Domain Event That Gets Fired When a New Patient Is Created in the System

```

这个活动非常简单。这个事件扩展了`DomainEvent`父类，它将抽象出事件如何从事件中持久化。我们将逻辑放入一个抽象的父类中，为我们提供了一种将事件保存到数据库表或消息队列中的方法。事件通过某种机制以连续的方式存储，该机制与事件存储一起工作以保持它。抽象类`DomainEvent`包含了这种机制，我将在本章的“DDL 中的事件”部分给你一个例子。事件主体被设置为从`getEventBody()`方法返回的任何内容，在前面的例子中，该方法必须有一个名为`PatientDetails`的 DTO，并且 DTO 必须支持一个`__toString()`方法，该方法将事件主体正确地转换为存储在数据库表的`event_body`字段中的字符串。该字段应包含事件本身的所有相关数据，包括任何其他相关实体或与事件相关的受影响数据库行的行 id。

当然，正如我们在前一章中所学的，我们不需要从头开始创建这些类。相反，我们可以将事件及其监听器放入`EventServiceProvider`类的`$listen`数组中，然后运行 Artisan 命令`php artisan events:generate`。这将为我们定义的事件及其相应的侦听器创建基本的类结构，我们已经将它们包含在数组中。更好的是，我们可以通过设置应用程序的`EventServiceProvider`的`shouldDiscoverEvents`方法，让所有的事件自动被发现。参见第 [5](05.html) 章了解如何操作的详细信息。

有一种更好的方法可以做到这一点，但就对象访问而言，这种方法的安全性稍差一些，因为它涉及到让事件的属性可以公开访问。这样，处理事件持久性的机制可以在对象上运行简单的`get_object_vars()`，`json_encode`结果，并在数据库表上的`event_body`字段中持久化 JSON 编码的数据，以及该对象的 ID。在几天或几个月的时间里，会有许多行引用同一个`eventId`和不同的`event_body`。

## 事件监听器

其他事件是关联的事件侦听器，它们根据从事件调度程序调度的事件而行动。一个*事件* *监听器*是一个相当简单的概念，尽管事件监听器包含的逻辑可能很复杂，这取决于事件的性质。相同的基本格式也适用于侦听器:注入完成手头任务所需的任何依赖项，然后将实际执行的逻辑放在一个`handle()`方法中，该方法由父类提供，并在侦听器中被覆盖。

清单 [13-4](#PC5) 展示了一个监听器的例子，这个监听器监听我们之前在例子中调度的`PatientWasCreated`事件。注意，我们是根据它*做了什么*，而不是它*是什么来命名监听器的。*这个特定的监听器会将患者添加到一个 Elasticsearch 集群中。这将允许管理用户、提供者和审查者能够快速搜索所有的患者记录，也许通过自动完成功能。

```
<?php
namespace App\User\Domain\Listeners;
use App\User\Domain\Events\PatientWasCreated;

class AddPatientToElasticsearch
{
     private EsRepository $esRepository;
     public function __construct(ESRepository $esRepository)
     {
          $this->esRepository = $esRepository;
     }

     public function handle(PatientWasCreated $event)
     {
          //get data to event store (database)
          $patientDetails = $event->getEventBody();
          //store them in Elasticsearch via a call to its repository
          $this->esRepository>addToIndex('patients',$patientDetails);
          //reindex the patient index
          $this->esRepository::reindex('patients');
     }
}

Listing 13-4Event Listener Triggered by the PatientWasCreated Event

```

这是一个事件侦听器的简单示例，它可以侦听从应用程序服务调度的`PatientWasCreated`事件，该应用程序服务在每次系统中创建新患者时运行。基于事件在各自的`handle()`方法中定义的返回值，这对于每个事件都是特定的。

总之，这个例子让您对事件和事件处理程序有了一个大致的了解，但是它们缺少一些 Laravel 的语法糖和 Laravel 和 oracleat 中的一些很酷的特性，这些特性可以用来创建容易理解的代码，这些代码是按照领域的真实意图和过程建模的。但是这个例子看起来比前面的代码更漂亮，并且正确地对域进行了建模。

## DDL 中的事件

现在，您已经有了一些关于域事件和事件监听器的基础知识，我们可以用 Laravel 和口才来检查一个可能的实现，在我看来，它更简单、更健壮。此外，它仍然足够明确，可以依赖于类型检查，并遵循 DDD 关于关注点分离和领域驱动设计的重要方面。我认为，大量添加的代码、类或组件很容易使领域模型的设计变得复杂，导致关注点从领域转移到维护臃肿的代码库，这不是我们想要的。我们需要一种方法来开发可读的、健壮的，并且(最重要的是)充分代表底层领域概念的代码。

如果我们仔细想想，大多数被分派的事件都是由于(或伴随着)系统中某个模型的更新或更改。我们不需要手动放置逻辑来调度事件，而是可以使用我们系统中每个模型类都包含的雄辩生命周期事件(所有模型类都应该扩展雄辩的父类`Model`)。通过这种方式，我们已经有了一组事件，我们可以观察到这些事件，以便在事件触发时挂钩到我们需要运行的任何附加逻辑。您应该还记得上一章中关于雄辩模型中事件的讨论，但是为了更新，这里列出了每个模型中发生的可用事件:

*   `retrieved`

*   `creating`

*   `created`

*   `updating`

*   `updated`

*   `saving`

*   `saved`

*   `deleting`

*   `deleted`

*   `restoring`

*   `restored`

我们可以使用一个观察器来挂接我们的附加逻辑，以便在任何这些事件发生时运行(我们在本书的前面已经讨论了一个例子)。当您想要将正在收听的事件分组到同一个模型中时，观察器是很好的选择。我们可以使用这些事件的另一种方式是告诉 Laravel，我们希望每当这些事件之一触发时*运行一个自定义事件。你可以通过一个名为`$dispatchesEvents`的属性在模型内部完成这项工作，如清单 [13-5](#PC6) 所示。*

```
<?php
namespace App\User\Domain\Models;
use App\User\Domain\Events\PatientWasCreated;
use Illuminate\Foundation\Auth\User as Authenticatable;
class Patient extends Authenticatable
{
     protected $dispatchedEvents = [
          'created' => PatientWasCreated::class,
          'updated' => PatientWasUpdated::class
     ];
}

Listing 13-5Listening to an Eloquent Lifecycle Event

```

在我们建立了我们想要收听的雄辩事件和我们想要调度的自定义事件之间的链接后，我们可以继续将逻辑附加到应用程序*，当*事件通过标准监听器实际发生时，正如我们在清单 [13-4](#PC5) 中所做的。在前面的例子中，我们告诉 Laravel，无论何时触发与`Patient`对象相关的雄辩事件“created ”,我们都希望与它一起触发`PatientWasCreated`事件。这将允许我们使用与清单 [13-4](#PC5) 中相同的监听器，因为监听器并不关心是什么导致了事件的触发；它只关心事件被激发。实现这种东西的所有监听器逻辑都不会改变。

然而，在领域驱动设计的上下文中，从技术上讲，这些事件与框架紧密耦合，并且发生在应用程序级别，它们是同步的。也就是说，这些生命周期事件是*而不是*领域事件。然而，Laravel 允许您将一个生命周期事件“转发”到一个我们定义的自定义事件，然后这个事件将与生命周期事件一起被触发。我们可以将这个自定义事件设置为一个域事件，并且我们可以附加通常包含在自定义域事件中的同一个域事件侦听器。实际上被抽象的是*如何*和*何时*事件被触发，这两者都不应该与监听器有任何关系。因此，我认为依赖雄辩的生命周期事件是好的，因为它们所做的只是根据给定模型的变化来激发事件。模型当然是领域层的一部分，与模型相关的事件也可以用领域层中的监听器监听。只要您选择用来在应用程序的其余部分中促进领域知识的机制是直接模仿与领域相关的对应物，并且您用无处不在的语言命名您的事件和侦听器，您仍然可以实现领域驱动的设计。

## 持续域事件

域事件只有在保存到事件存储中时才有用，这样它们就可以作为特定域对象的一种历史记录。Event sourcing 则更进了一步，允许您重放从实体生命周期开始到 BBC 当前状态对事件采取的每一个动作。回放的事件直接表示实体的内部状态，以及在对象的整个生命周期中对此状态所做的任何更改。

将域事件保存到事件存储中是必不可少的。如前所述，域事件通常扩展一个抽象类，该类隐藏了通过某种类型的事件存储来处理持久性的逻辑。当在 Laravel 中实现域事件时，有许多内置的契约(接口)和特征，我们可以在相应的模型上指定，这可以帮助我们更好地促进它们。它们包括以下内容:

*   `Illuminate\Contracts\Broadcasting\ShouldBroadcast`:使我们能够将事件推送到消息队列或事件总线。该契约要求在任何实现类上定义一个额外的方法，`broadcastOn()`，该方法应该返回事件将被调度到的通道。

*   `Illuminate\Support\Facades\Broadcast\InteractsWithSockets`:允许你通过 socket 连接实现广播事件(比如`Pusher`)。

*   允许容易地序列化/反序列化雄辩模型。

*   `Illuminate\Support\Arr\Queueable`:包含将事件分派到队列的功能。

首先，让我们定义一个基类，所有事件都将从这个基类扩展。与更广泛使用的将事件持久化到事件存储的方法不同，这种方法包括具有将事件持久化到其中所需代码的父类，以便子类可以调用`$this->save()`，我们将使用 traits 来处理持久化任务，以便我们可以将这些细节隐藏在其他类易于访问和使用的地方。我们还将使用一个基类，但这只是为了标识的目的，除了格式化类名的 helper 方法之外，不包含任何东西。这样，应用程序的其余部分可以使用这个类作为类型提示来指定某种类型的域事件。清单 [13-6](#PC7) 是一个非常简单的抽象类，所有的域事件都将从它扩展而来。

```
<?php
namespace App\Common\Domain\Events;
abstract class DomainEvent
{
     /** The model which the event corresponds to */
     public Model $entity;

     /** The user that initiated the event */
     public User $user;

     /**
     * Returns the result of string replace of '_' to '.'.
     * @return string
     */
     public function getName(): string
     {
          return str_replace('_', '.', snake_case((new
                \ReflectionClass($this))->getShortName();
     }
}

Listing 13-6Abstract Domain Event Class

```

抽象类上的字段都是公共的，并且只表示被认为是域事件所需的两件事情:被持久化的实体和发起事件的用户。此外，还有一个`getName()`方法，它格式化事件的名称，以便在我们收集事件时用作标识符。具体来说，我们将按名称字段分组，以便比解码实体(也称为*事件体*)更快地查找，它将在数据库中进行 JSON 编码。在对 JSON 进行任何查询之前，我们必须对其进行解码，并从中提取 ID，这太麻烦了，根本不用担心。相反，我们依靠抽象类来保存实体，然后将`ID`字段作为公共成员变量添加到类中。

稍微提前考虑一下，因为我们不打算把持久化机制放在基类内部，所以我们需要决定把它放在哪里。我建议把这样的东西扔进事件可以用来自救的特征中(没有双关的意思)。我们可以依靠一个 Laravel 作业来保存实际的保存逻辑。在这里利用一个特征只是将持久性合并到事件中的一种简单方法，并且可以被任何其他需要它的类或组件重用。我们拿出存储事件的功能这一事实是分离关注点的逻辑方法。以清单 [13-7](#PC8) 为例。

```
<?php

namespace App\Common\Domain\Traits;

use App\Common\Jobs\SaveDomainEvent;
use App\Common\Domain\Events\DomainEvent;

trait Saveable
{
     public function save()
     {

          dispatch(new SaveDomainEvent(DomainEvent $this));
     }
}

Listing 13-7Trait Used to Persist Events to the Database

```

清单 [13-7](#PC8) 中的特性相当简单:每当对它调用`save()`方法时，它将分派一个`SaveDomainEvent`任务来处理持久性功能。这个特征唯一有趣的部分是，我将`$this`作为参数传递，不管这个特征用在哪个类中，它都将结束。为了强调这个特征应该只在事件类中使用，我们在`SaveDomainEvent`作业中键入 hint`DomainEvent`类，接下来您将会看到。

清单 [13-8](#PC9) 向您展示了一个当提供者和患者在系统中被链接时被触发的示例事件(提供者是患者的新主治医师)。

```
<?php
namespace App\Common\Domain\Events;
use App\Common\Jobs\SaveDomainEvent;
use App\Jobs\Job;
use App\Common\Traits\Saveable;
use App\Common\Infrastructure\Repositories\DomainEventRepository;
use Illuminate\Queue\InteractsWithQueue;
use Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue;
use Illuminate\Queue\SerializesModels;

class SaveDomainEvent extends Job implements ShouldQueue
{
     use InteractsWithQueue, Saveable;

     private DomainEvent $event;

     private Model $entity;

     public function __construct(DomainEvent $event)
     {
          $this->event = $event;

          if (property_exists($event, 'entity')) {
               $this->entity = $this->event->entity;
          }
     }

     public function handle(DomainEventRepository $eventRepository)
     {
     return $eventRepository->createFromData([
          'event_id' => Uuid::uuid4()->toString(),
          'event_body' => json_encode(array_filter(array_except(
               get_object_vars($this->event),['entity'])
          )),
          'eventable_type' => $this->entity ?
               get_class($this->entity) : null,
          'eventable_id' => $this->entity ?
               $this->entity->getKey() : null,
          'event_type' => $this->event->getName(),
          'user_id' => $this->event->user ?
               $this->event->user->getKey() : null
     ]);
}
}

Listing 13-8Job That Houses the Functionality Used to Persist Domain Events

```

从上一个作业实现的接口中，我们可以合理地推断出这个作业支持一个可排队的消息传递系统，并且包含用于广播事件的通道的名称。构造函数接受域事件的实例，它是通过事件存储保存的。`handle()`方法接受任何必须注入才能完成工作的依赖项，在前面的例子中，它包括设置将被持久化到数据库中的`events`数组。它对应用程序生成的密钥使用标准的 UUID 格式来区分任何其他事件。

出于我们的目的，事件存储是一个关系数据库表(很可能是 MySQL)。然而，也有其他的选择，比如 Redis、Elasticsearch、Firebase 和其他一些。无论您的应用程序最终使用哪个事件存储，都要记住这个事实:事件存储(表、索引等。)与其他表(或索引等)相比会变得相当大。作为一名开发人员，这意味着您应该确保，无论您将事件数据存储在何处或如何存储，它都应该与应用程序的其他数据隔离开来。

Tip

存储域事件的最佳位置是在一个单独的服务器实例上(或者通过其他方式将域事件数据与应用程序的其他部分隔离开来)。域事件表会变得很大，尤其是粗粒度的事件系统，最终会导致严重的速度变慢，甚至导致应用程序或数据库服务器故障。为您和您的团队省去日后解决此问题的麻烦。

包含事件数据的数组具有以下字段:

*   `event_id`:UUID 格式的`domain_events`主键。

*   `eventable_id`:对应于`Event`类上指定的`$entity`属性的 ID，也是`eventable_type`字段描述的模型内的 ID。

*   `event_body`:存储在表中的实际事件数据，用于描述除事件主题(实体)之外的数据。我们可以这样做，因为我们将所有属性都设置为`public`。

*   `eventable_type`:属于实体类的多态关系键。

*   `event_type`:事件的名称。

*   `user_id`:发起事件的用户的 ID。

### 分解流程

为了让您更好地了解这种机制实际上是如何工作的，清单 [13-9](#PC10) 展示了一个来自`domain_events`表的示例事件，它将是封装在`DomainEventRepository::createFromData()`方法中的机制的结果。这是一种更好的设计域事件的方法，可以和之前的`SaveDomainEvent`类一起工作。它是在一个名为`ClaimWasSubmitted`的事件之后建模的，并且在应用程序中验证并提交索赔时发出。

```
<?php
namespace Claim\Submission\Domain\Events;

use App\Events\Event;
use App\Common\Domain\Events\SaveDomainEvent;
use App\Common\Domain\Traits\Saveable;
use Claim\Submission\Domain\Models\Claim;
use Illuminate\Queue\SerializesModels;
use Illuminate\Contracts\Broadcasting\ShouldBroadcast;
class ClaimWasSubmitted extends DomainEvent implements ShouldBroadcast
{
    use SerializesModels, Saveable;

    public Claim $claim;

    public User $user;

    /**
     * Create Event
     */
    public function __construct(Claim $claim): void
    {
        $this->claim = $claim;
        $this->user = $user;
        $this->entity = $claim;
    }

    /**
     * Broadcast on channel 'domain_events'
     */
    public function broadcastOn()
    {
        return ['domain_events'];
    }
}

Listing 13-9An Event Fired Whenever There Is a New Claim Submission

```

在清单 [13-9](#PC10) 中，我们定义了一个相当简单的类，带有一些公共属性和一个定义好的广播通道来与其他服务或应用程序通信。我们有一个已定义的实体属性，它被设置为事件的主题，在本例中是一个声明，所以它被设置为`$claim`。public `$user`属性是提交声明的用户，是事件本身的基础，但不是事件的直接主体。如果有一个名为`UserUpdatedPassword`的事件被触发，那么`$entity`属性将被设置为`$user`。一个`NewProviderCreated`事件将把`$provider`属性作为`$entity`。你明白了。

这里要带走的主要东西是*如何*存储事件。由于抽象类`DomainEvent`，我们公开的任何属性都将被解析、JSON 编码并存储在数据库的`event_body`字段中。事件的主题(`$entity`属性)具有保存在`eventable_type`字段中的类名和保存在`$eventable_id`字段中的实体的相应 ID。`domain_events`表中的 ID 字段都是整数(大整数)，除了`event_id`是表的主键，是一个带格式化 UUID 的字符串。表 [13-2](#Tab2) 显示了该表中的一行可能的样子。

表 13-2

domain_events 表中的示例数据库行

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

字段名

 | 

字段值

 |
| --- | --- |
| `Id` | `ED7BA470-8E54-465E-825C-99712043E01C` |
| `event_body` | `{"id":91977,"fname":"Jesse","lname":"Griffin","role_id":3,"address":"3230 Sweetwater Springs Blvd.","city":"Spring Valley","zip":"91977", "state":"CA","created_at":"2020-01-20 16:20:00", "updated_at":"2020-01-20 16:20:20"}` |
| `eventable_type` | `Claim\Submission\Domain\Models\Claim` |
| `eventable_id` | `9140202` |
| `user_id` | `426` |
| `event_type` | `Claim\Submission\Domain\Events\ClaimWasSubmitted` |

在表 [13-2](#Tab2) 中，您可以看到清单 [13-8](#PC9) 中`ClaimWasSubmitted`事件描述的事件的持久化结果。正如承诺的那样，`event_type`类描述了事件的主题，一个声明，以及存储在`eventable_id`字段中的该类型的相应 ID。`event_body`类包含与事件相关的额外数据(由事件类中的公共属性定义)，在前面的例子中，它是发起事件的用户的`json_encoded`字符串。为了描述哪个事件实际上创建了该数据，我们可以查看`event_type`字段，在本例中，它是清单 [13-8](#PC9) 中的类。这似乎是多余的，但是`user_id`字段包含同一个用户的`user_id`值；然而，`event_type`字段引用的并不总是一个`User`模型，但是总有一个用户与事件相关联。

## DTOs(技术数据中心)

数据传输对象 (DTO)是一个简单的对象，通常用 getters 和 setters 访问和设置公共属性。他们的主要目标只是为非结构化数据提供结构。*非结构化数据*包括多维数组之类的东西，如下所示:

```
$data = [
        'id' => 91977,
        'fname' => 'Jesse',
        'lname' => 'Griffin',
        'role_id' => 3,
        'address' => '3230 Sweetwater Springs Blvd.',
        'city' => 'Spring Valley',
        'zip' => '91977',
        'state' => 'CA',
        'created_at' => '2020-01-20 16:20:00',
        'updated_at' => '2020-01-20 16:20:20'
];

```

这个数组中有一组标准的数据，可以用作某个方法或函数的参数。这很好，而且会起作用，但是在域驱动的设计中并不理想，因为如果不执行`print_r()`或将其转储，就无法一眼看出数组中有什么。

```
public function doSomeThingCool(array $data)
{
     $this->data = $data;

     // OR
     foreach ($data as $d) {
          //what now?
     }
}

```

如果不遍历数组或使用`array_keys`或类似的东西，你就无法从逻辑上推断出它的内容。定义这种数据结构的一种更简单、更明确的方法是将它转换成 DTO，这可以在清单 [13-10](#PC13) 中找到。

```
class Data
{
     private $id;
     private $fname;
     private $lname;
     private $role_id;
     private $address;
     private $city;
     private $state;
     private $zip;
     private $created_at;
     private $updated_at;

     public function getId(): int
     {
          return $this->id;
     }
     public function setId(int $id): self
     {
          $this->id = $id;
          return $this;
     }

     public function getFname(): string
     {
          return $this->fname;
     }
public function setFname($fname): self
     {
          $this->fname = $fname;
          return $this;
     }
     /* remaining getters and setters */
}

Listing 13-10Example DTO Created in Place of an Unstructured Array

```

这个 DTO 非常简单，除了作为一个保存数据的容器以及访问和修改数据的方法之外，没有任何其他功能，这两个功能都是我们通过雄辩的`Model`类免费获得的。模型和 DTO 之间的唯一区别是，模型直接与数据库表相关联，因为 concertive 使用活动记录模式。

Spatie ( [`https://spatie.be/open-source`](https://spatie.be/open-source) )提供了一个包，名为用于 Laravel ( [`https://github.com/spatie/data-transfer-object`](https://github.com/spatie/data-transfer-object) )的数据传输对象。它使创建 dto 变得容易；然而，这也是有代价的:当涉及到对象和属性定义时，您在便利性上获得的东西，您在明确性上放弃了。清单 [13-11](#PC14) 展示了如何用这个包创建一个 DTO 对象的例子。请注意，清单 [13-11](#PC14) 使它比清单 [13-10](#PC13) 中的 DTO 类更漂亮，因为您不必编写所有那些枯燥冗长的 getter 和 setter 方法。

```
<?php
//some namespace
use Spatie\DataTransferObject;

class Data extends DataTransferObject
{
    public $id;
    public $fname;
    public $lname;
    public $role_id;
    public $address;
    public $city;
    public $state;
    public $zip;
    public $created_at;
    public $updated_at;
}

Listing 13-11A DTO Extending Spatie’s Abstract DataTransferObject Class

```

清单 [13-11](#PC14) 中的例子让您能够设置和获取在子类上定义的每个公共属性，就好像它们每个都有一个 getter 方法和一个 setter 方法。这个类的一个实例可以这样构造:

```
$data = new Data([
        'id' => 91977,
        'fname' => 'Jesse',
        'lname' => 'Griffin',
        'role_id' => 3,
        'address' => '3230 Sweetwater Springs Blvd.',
        'city' => 'Spring Valley',
        'zip' => '91977',
        'state' => 'CA',
        'created_at' => '2020-01-20 16:20:00',
        'updated_at' => '2020-01-20 16:20:20'
]);

```

然后，您可以像这样使用数据:

```
echo $data->fname;
echo $data->role_id;
echo %data->state;
...

```

您还可以向类中添加静态创建方法，从而使实例化变得快速而容易。

```
class Data
{
     // ...
     public static function fromRequest(Request $request)
     {
          return new self([
               'fname' => $request->fname,
                'lname' => $request->lname,
                'State' => $request->state,
               // ...
          ]);
     }
}

```

还支持 dto 集合，当您处理多个 dto 时，这为您提供了创建多个 dto 的额外能力。有关在您自己的代码中使用此包的更多信息和示例，请参见联机文档。

## 结论

域事件是任何长期存在且分布良好的应用程序的必备部分，也是任何现代 web 应用程序的核心部分。它们还允许有界上下文之间的通信，并且是分布式架构和微服务的关键。在 Laravel 中，事件是在代码库中本地处理的，并且可以使用`event()` helper 方法从代码中的任何位置触发。这使得管理事件和向任何新的或遗留的系统添加事件变得更加容易，因为您不必担心传递事件调度程序(或者使用依赖关系来注入单独的事件存储库)。在 DDL 中，我们可以建立一个抽象类，就像我们在本章前面所做的那样，并使用一个独立的 Laravel 作业作为保存机制。这为事件创建了一个通用的基础，并且代码可重用于您以后可能需要添加到系统中的任何事件。域事件的持久性使得审计应用程序的数据或者跟踪给定模型在其生命周期中的任何和所有更改成为可能。dto 有助于保持数据的结构化，并且可以通过 Spatie 包简化，我建议您尝试一下。