# 16.服务

我把这一章留到了本书的这个地方，因为您需要一些原始知识来充分利用服务。创建服务应该谨慎而精确，因为服务层有变得不完善的趋势，这是当太多的业务逻辑放在其中时经常发生的事情，通常会导致核心价值对象和实体(最重要的事情是正确的)被剥夺所有与现实领域中存在的关注点和业务逻辑对称一致的行为。这不是一件好事，因为它基本上使我们的值对象和实体充当纯粹的数据容器，而不是它们实际应该充当的角色:将行为和数据封装在其中的对象，以便它们可以更好地建模和表示领域。

在这一章中，我们将回顾我在本书第 [1](01.html) 章中介绍的三种类型的服务的例子。然后，我们将探讨当服务层被过度使用时出现的相关问题，以及我们如何避免走向一个贫血的领域模型。答案部分在于养成不首先对数据建模的习惯，这是许多开发人员似乎自然而然会做的事情，因为这是他们最初学习的方式。这不是一个好的做法，因为当我们从数据的角度考虑事情时，我们基本上是在添加具体的结构，如果不是因为其他对象对数据的行为使它变得有趣，这些结构将是一个类上枯燥的静态结构或属性。相反，当对一个领域建模时，试着考虑模型的行为将如何运作，以及它需要执行什么操作来满足领域的关注。根据无处不在的语言来命名这些行为，只有当它们确实不符合实体或值对象的清单时，才在服务中放置这些行为。

我们还将探索 Laravel 作业的特征，这些特征使它们成为可能被定义为“服务”的简单实现可以从应用程序中的任何地方分派作业，将作业放在一个作业堆栈上，安排在某个时间运行，并将其发送给队列工作器，该工作器处理封装在其中的独立逻辑(也包含在 Laravel 中)。那种工作完全可以作为一种服务。我们将讨论在一个`Job`类上使用一些不同特征作为 DDL 上下文中服务的替代品的可能性。

## 服务入门

对我来说，一个服务可能需要跨多个类或对象来定义，这些类或对象参与建立服务功能所需的输入或修改。无论是应用程序、基础设施、UI 还是领域关注点，在构成应用程序整体的逻辑部分之间划分界限并不总是简单明了的——正如有人可能会说，他们在 Laravel 中的“应用程序服务”实际上是一个具有特定验证需求的请求，以及一个将该请求交付给域内服务或组件的控制器。或者，应用服务可以是属于单个类的独立服务，例如，`SignupService`。

服务对于捕获不符合实体或值对象的通常职责的业务流程非常有用。然而，我认为服务经常被过度使用，以弥补新手设计或缺乏经验的开发人员或团队采用的方法。这并不是说服务在现实世界中没有一席之地。比如看微服务。对于许多不同的技术相关公司来说，它们几乎是当今行业中事实上的标准。但是，我们不是从这个角度来谈论服务。微服务之所以不同，可以说是因为运营的规模不同。它们是比我们在本书中要涵盖的更广泛的概念，因为它们封装了许多其他嵌套的组件和逻辑。我所指的服务属于这三类中的一类(正如我在本书开头提到的)。

*   *应用服务*:这些服务对通过某种请求传递的原始值进行操作，将它们转换成域指令，这些指令被分派给域服务或其他对域对象进行操作的组件。考虑一个 Laravel 请求，它抽象了接受来自应用程序外部的输入所需的这种交付机制。与控制器一起，它们完成了“标准”应用程序能够或将要完成的任务，使应用程序与外部世界之间的交互成为可能。

*   基础设施服务(infra structure services):通常，这些服务处理基础设施问题，比如登录或发送电子邮件。在 DDL 的情况下，基础设施问题可以被认为是与 Laravel 框架的任何交互，以及持久性机制。

*   *域服务*:这些服务只在域对象上操作，如域所要求的值对象或实体。就 DDD 而言，领域服务主要由业务逻辑组成，这些业务逻辑在我们为表示应用程序中的实体而建立的雄辩模型上运行。

同样，关键是创建一个轻量级的、瘦的、无状态的服务，并且只有当工作不太适合实体或值对象时才创建它。在下面的例子中，我们将构建获取一个`Claim`对象并将其正式提交到系统中所需的服务。我们将使用一个服务来处理这个操作，因为“提交声明”的概念不太适合实体或值对象。我们将使服务成为一个无状态的操作，并且在其中只包含提交索赔所需的东西。这里需要注意的是已经对`Claim`对象进行了验证和检查，以确保它 100%有效并准备好提交。我们将只关注将索赔提交到系统中的应用程序部分。我们将使用域事件来通知应用程序的其他部分关于提交的信息，这样其他有界的上下文就可以以它们自己的方式做出反应。

提醒您一下，索赔是由一个提供商提交的，必须对其进行多次验证，以使其符合状态`PENDING_REVIEW`。当我们回顾应用程序的验证上下文时，我们在本书的前面讨论了大部分验证。我们核实了如下情况:

*   索赔是在去年提交的。

*   提交索赔的提供商已在索赔中正确链接到患者。

*   索赔要求附有程序代码。

*   这些程序代码是有效的，并且属于该提供商的有效薪资代码表。

要更详细地了解索赔进入系统所需的验证，请查阅第 [8](08.html) 章。现在，我们需要构建一个实际处理索赔提交的服务。我们将把这个例子放到 DDL 的上下文中。这意味着我们将利用一份简单的工作来做我们的脏活。请记住，一项工作可以作为一项服务来使用，主要是因为它所使用的特征。那些特征是`Dispatchable`、`InteractsWithQueue`、`Queueable`和`SerializesModels`。它们允许 Laravel 中的作业由队列工作器进行排队。`Dispatchable`特性允许通过助手函数`dispatch()`分派任务。我们可以从应用程序的任何地方调用这个助手。特性`InteractsWithQueue`和`Queueable`允许将作业推入队列，并提供检查作业状态的方法。`SerializesModels`特征允许我们将一个雄辩的模型直接传递给我们作业的构造器，当它实际上被放入队列工作器的栈中时，它将被序列化并被优雅地反序列化。我们将使用 Laravel 的`Job`组件作为我们服务类的基础。这种方法最好的一点是，任何类型的服务都可以从工作中获得。

我们将构建的第一个服务是`SubmitsClaims`作业。这项工作唯一关心的是运行我们之前在`ClaimValidationHandler`中设置的验证，这并不太难，因为我们已经在方法`validate().`下将处理程序合并到了`Claim`模型中，因此，我们所要做的就是接收我们已经创建的请求`ClaimSubmissionRequest`，它包含了所有细化级别的需求。您可以使用 Laravel 的`Request`组件和它的`Validation`组件来指定所有类型的验证约束。

这是一个需要考虑的重要概念。在这里，我们有机会将交付机制为控制器或回调(在路由文件中指定的任何一个)提供的数据的几乎所有约束和要求联系起来。交付机制本身将通过我们在请求中指定的约束来处理传入数据的运行。一旦它命中控制器方法，它就已经生效了。您不能或不想放在请求上下文中的所有验证(如域验证)都可以在控制器中处理，这可以像清单 [16-1](#PC1) 一样简单。

```php
<?php

use Claim\Validation\Domain\Rules\ClaimHasProviderAttached;
use Claim\Validation\Domain\Models\ClaimDateOfServiceIsValid;

$request->validate([
     new ClaimHasProviderAttached(),
     new ClaimDateOfServiceIsValid()
]);

Listing 16-1Example Usage of Laravel Rules

```

注意，在清单 [16-1](#PC1) 中，我们没有将我们的规则命名为类似于`ClaimWasSubmittedWithinOneYear`的名称，这将迫使我们运行只允许一年服务日期的约束，我们选择了名称`ClaimDateOfServiceValid`，这与我们的领域驱动设计焦点非常一致，并以它命名。如果我们曾经想要改变索赔被认为有效的日期范围，我们将不得不在`Validation`上下文中创建另一个规则，这将有更多的代码和更多的工作要维护，并创建更多的地方来改变。相反，我们通过用领域中的一个基本概念来命名规则，来保持与领域和无处不在的语言的一致性。

## 应用服务程序

让我们创建一个应用程序服务，它将接受类型为`ClaimSubmissionRequest`的请求，对其运行任何验证，然后将处理声明的提交和持久性的实际工作转发给一个域服务。为了创建这个应用程序服务，我们将使用一个标准的 Laravel 控制器，它将接收输入请求(由作为我们的交付机制的`ClaimSubmissionRequest`抽象)，处理验证的运行，分派一个域服务(这将是一个 Laravel 作业)，并返回一个响应。当我们将数据发送到我们的服务时，可以使用一个简单的 DTO 来抽象所讨论的数据传输(声明)(在这种情况下相当于分派一个作业)。参见清单 [16-2](#PC2) 中的示例。

```php
<?php

namespace Claim\Submission\Application\Http\Controllers;

use Claim\Validation\Domain\Rules\ClaimHasProviderAttached;
use Claim\Validation\Domain\Models\ClaimDateOfServiceIsValid;

class SubmitClaimController
{
     public function submit(ClaimSubmissionRequest $request)
     {
          $request->validate([
               new ClaimHasProviderAttached(),
               new ClaimDateOfServiceIsValid()
     ]);

     $claimDto = new ClaimDTO($request->all());

     $response = $this->dispatch(new SubmitClaim($claimDto));

     return new JsonResponse($response, 200);
     }
}

Listing 16-2Example Application Service Calling Our Domain Service

```

如果你不记得`ClaimSubmissionRequest`到底是什么样子，请查看清单 [16-3](#PC3) 。

```php
<?php

namespace Domain\Submission\App\Http\Requests;

use Illuminate\Foundation\Http\FormRequest;

class ClaimSubmissionRequest extends FormRequest
{
    public function authorize()
    {
        return true;
    }

    public function rules()
    {
        return [
         'claim.patient.first_name' => 'required|text|min:2',
         'claim.patient.last_name' => 'required|text|min:2',
         'claim.patient.dob' => 'required|date',
         'claim.patient.medical_number' => 'required|integer',
         'claim.progress_notes' => 'required|min:1',
         'claim.patient.documents.identification' => 'required|file',
         'claim.patient.documents.application' =>  'required|file'
     ];
     }
}

Listing 16-3A Request Object for Submitting the Claim

```

前面的请求对象封装了提交索赔所需数据的必填字段和详细约束。在这种情况下，控制器和请求一起构成了应用程序服务。它抽象了交付机制，以便我们可以专注于处理请求。在我们的例子中，这相当于实例化一个简单的 DTO，它只是一个数据容器，保存我们从(有效)请求中提取的所有数据，然后从控制器中调度一个域服务，为我们处理脏工作。实际上，我不想麻烦地列出`ClaimDTO`对象的代码清单，因为它只是一个普通的 ol' PHP 对象，claim 对象上的每个字段都有 getters 和 setters。

Note

需要考虑的是，既然我们已经选择利用 Laravel 的 HTTP 请求/响应周期作为我们的应用程序服务的框架，我们就剩下了众多的对象，它们一起工作来完成我们需要它做的事情。一些应用程序(例如简单的应用程序)可能更适合采用更统一的方法，将服务的核心逻辑以及围绕它的各种关注点放在一个类中，这样更容易找到和调试。然而，如果应用程序的规模不断增长(90%的情况都是这样)，那么随着越来越多的问题混合在一起，对该服务的维护和更新将变得更加麻烦。一般来说，我认为最好将关注点与领域的组织内联分离开来(这反映了无处不在的语言中的术语，在开发软件时应该总是将其作为参考点)。

然而，通过这种方式，我们已经注意到了许多问题，这些问题对于促进这样的应用程序是绝对必要的。对于进入应用程序的请求，我们有自己的交付机制，由路由器处理的此类请求的路由，由我在本书前面介绍的`ClaimPolicy`类维护的请求的安全性，以及关注点的清晰分离。此外，在调用该应用程序服务时，我们可以保证传递给它的索赔数据由我们的验证有界上下文进行验证。我得说我们做得很好。我们直接用领域中的概念来命名事物，这些概念来源于无处不在的语言，这对于真实地捕捉也很重要。

这是创建应用程序服务的一种方式——通过使用 Laravel 的内置工具和流程，将交付机制从作用于它的代码中抽象出来。如果您想创建一个更独立的应用程序服务，您可以在应用程序的正常 HTTP 进程之外使用一个单独的类，它可以处理您需要实现的任何应用程序问题。做到这一点的一个好方法是使用命令模式。这种模式允许您根据一个接口编写应用程序服务，以便以后进行简单的修饰(这在处理事务时很有用)，并强制在同类型的其他服务之间很好地分离关注点。您可以将以这种方式生成的每个服务视为一个命令，它可能带有自己的处理程序(因为最好的做法是将请求中的数据与执行该请求的代码分开)。或者，您可能想将这些东西分离出来，用一个不同的`Command`对象保存数据(没有行为)，编写一个接受`Command`对象的处理程序类，并使用命令中的数据执行特定于那个`Command`的给定功能(命令的实际运行发生在处理程序类中)。

你可以使用许多开源包来奠定你的命令/处理程序模式的基础，比如 Tactician，由联盟制作的非凡包( [`https://tactician.thephpleague.com/`](https://tactician.thephpleague.com/) )。由 ThePhpLeague 的人制作的包和库保证是经过测试的，并且在许多软件项目中有很多开发人员的支持和使用。您可以相信这些包将会达到它们的目的，我强烈推荐您在需要的时候使用它们。

命令从命令行运行(不要与 Artisan 命令混淆)。它们有助于捕捉用户的意图。它们可以被认为是来自应用程序外部的动作，直接表达了用户的真实意图。命令本身不应该包含业务逻辑，而应该只包含关于“做什么”的指令，而命令处理程序包含“如何做”的指令清单 [16-4](#PC4) 展示了一个使用 Tactician 库的示例应用服务。注意，这个服务几乎完全符合 Laravel 的 HTTP 周期中的工作方式(使用一个定制的 Laravel 响应，细节是根据我们的特定用例定制的，还有一个控制器)。

```php
<?php

namespace App\User\Services;

class SignupUserCommand
{
     protected $username;

     protected $password;

     protected $role;

     public function __construct(Username $username, Password $password, Role $role)
     {
          $this->username = $username;
          $this->password = $password;
          $this->role = $role;
     }
}

Listing 16-4Stand-Alone Command

```

注意，前面的命令没有任何功能，只是处理命令所需数据的基本存储容器。清单 [16-5](#PC5) 显示了实际的处理程序，以及它的调用代码。

```php
<?php

namespace App\Services\Users;

class SignupUserHandler
{
     public function handleSignup(SignupUserCommand $command)
     {
          //core application logic goes here
          echo "User " . $command->username . " was signed
               up!";
     }
}

//somewhere in the code

use League\Container\Container;
use League\Tactician\Handler\Mapping\ClassName\Suffix;
use League\Tactician\Handler\Mapping\MapByNamingConvention;
use League\Tactician\Handler\Mapping\MethodName\
     HandleLastPartOfClassName;

//configure Tactician's middleware to support the naming
//convention derived from the project's Ubiquitous Language
$container = new Container();
$container->add(SignupUserCommand::class);

$handleMiddleware = new League\Tactician\Handler\
     CommandHandlerMiddleware(
          $container,
          new MapByNamingConvention(
               new Suffix('Handler'),
               new HandleLastPartOfClassName()
     )
);

$commandBus = new \League\Tactician\CommandBus
      ($handlerMiddleware);

//in a controller
$command = new SignupUser();
$command->username = $request->username;
$command->password = $request->password;
$command->role = Role\Moderator::class;

$command->handle($command);

Listing 16-5A Command Handler

```

Tactician 的工作方式是通过中间件“插件”来完成一切，包括它的配置。这是为了在为您自己的项目编写命令和处理程序时实现最大的可扩展性。在前面的清单中，我们用一个定制的命名约定启动了 Tactician，以支持领域模型中无处不在的语言。在前面的清单中，我们已经配置了 Tactician 来查找对应于命令名最后一部分的处理程序。然后，它将为您实例化的任何命令自动定位正确的处理程序。如需了解有关该产品包的更多信息，请访问他们的网站。

无论您选择如何实现应用程序服务，都要采用具有最佳关注点分离的方法和最适合您的领域模型的方法，以便为您的领域提供最佳结果。让所有服务保持无状态、精简，并专注于与同一个实体或关注点相关的单个任务或一组任务。

域服务本身不用担心验证组成声明的数据，可以专注于创建声明，并可以调度基础设施层中的功能来持久化对象(这可以使用 concious 的 facades 内联完成，也可以位于单独的类或对象中，或者可以由存储库处理，具体取决于您的应用程序的需求)。

## 基础设施服务

这些服务与应用程序基础设施级别的问题有关，这些问题与日志记录、持久性以及类似的事情有关。基础设施服务是支持其层之外的其他服务和关注点的服务。作为一个例子，考虑我们之前创建的应用程序服务，在给定用户名和密码的情况下，在系统中注册一个新用户。假设我们想要包含一个在注册过程中运行的密码散列机制。假设我们想要实现几种不同的密码散列机制，并且我们想要能够选择在运行时使用哪种实现。创造这个的最好方法是什么？

我们可以决定为密码散列机制实现一个独立的接口模式或一个策略模式。第一步是定义某种接口来表达密码散列机制的一般概念。下面是一个简单的界面:

```php
<?php
namespace App\Contracts;
interface PasswordHash
{
     public function hash(): string;
     public function setPlainPassword(string $plain) : void;
}

```

为了防止所有的子类都必须实现`setPlainPassword()`方法，我们可以创建一个抽象类来实际实现接口，然后让子类来扩展它。

```php
<?php
use App\Contracts\PasswordHash;
class AbstractPasswordHash implements PasswordHash
{
     public string $plain;

     abstract public function hash(): string;

     public function setPlainPassword(string $plain): void
     {
          $this->plain = $plain;
     }
}

```

下面是上一个接口的可能实现，使用 MD5 哈希机制:

```php
<?php
use App\Contracts\PasswordHash;

class Md5PasswordHash extends AbstractPasswordHash
{
     public function hash(string $plainPassword): string
     {
          return md5($plainPassword);
     }
}

```

这是 bcrypt 机制的另一个例子:

```php
<?php
use App\Contracts\PasswordHash;
class BcryptPasswordHash extend AbstractPasswordHash
{
     public function hash(string $plainPassword): string
     {
          return bcrypt($plainPassword);
     }
}

```

我们可以使用 Laravel 的服务容器轻松地将这些连接起来，然后在调用哈希机制之前配置应用程序使用特定的容器。这可以在配置中完成，配置很容易更改，因为设置位于一个位置且仅位于一个位置。另一种方法是动态配置要执行的机制，并使设置更接近使用它的代码，这与用户注册过程是内联的(可能在一个控制器中，该控制器将决策传递给执行散列的服务，以便使服务不知道我们决定使用哪个散列策略)。清单 [16-6](#PC10) 展示了这种策略的服务容器配置。

```php
//inside the AppServiceProvider's boot() method:
$this->app->bind('HashingMechanism', function() {
     switch (config('hash.password')) {
          case 'md5':
               return new Md5PasswordHash();
               break;
          case 'bcrypt':
               return new BcryptPasswordHash();
               break;
     }
});

Listing 16-6Binding the Hashing Mechanism to the Service Container

```

在前面的清单中，我们将一个在闭包中定义的实现绑定到服务容器，该实现基于放在相应配置文件中的配置值，该配置文件或者返回在`HASHING_MECHANISM`键下的`.env`文件中指定的值，或者设置一个静态默认值。

```php
//inside the /config directory, in a "hash.php" config file
'password_hash' => env('PASSWORD_HASH', 'md5'),

```

这样做使我们能够通过简单地修改`.env`文件，而不是*库中的任何代码，来改变我们想要用来散列密码的机制的类型。这符合开放以扩展/封闭以修改实体的原则。然而，这个确切的例子可以有所保留:它作为参考很好，但是在 Laravel 应用程序的上下文中可能没有必要实现这样的东西，因为我们可以只使用`Hash` facade 并直接利用 make 方法。这种方法确实以一种明显的、非侵入性的方式促进了关注点的良好分离。*

## 域服务

领域服务主要在领域对象上操作，并促进对实现领域支持模型所需的核心功能至关重要的业务流程。回到索赔示例，域服务可以用于验证索赔是否已准备好提交(它将存在于验证上下文中)，检查患者是否在主要提供者处注册，提交索赔，以及启动屏幕截图来验证资格。一次性脚本作为服务工作得很好，这可能是因为需要回填数据或对数据库进行定制修改以修改其数据。我们将为提交索赔的问题构建一个可能的解决方案，如清单 [16-7](#PC12) 所示。

```php
<?php

namespace Claim\Submission\Domain\Claim\Services;

use Claim\Validation\Domain\Services\
    PatientEligibilityScraper;
use Claim\Validation\Infrastructure\
    Validators\ClaimValidationHandler;
use Claim\Submission\Domain\Services\Estimate\ClaimEstimator;
use Claim\Submission\Domain\Models\Claim;
use Claim\Submission\Domain\ValueObjects\Signature;
use Claim\Submission\Domain\Events\ClaimWasSubmitted;
class SubmitClaim extends Job implements ShouldQueue
{
     use Queueable, InteractsWithQueue, SerializesModels, DispatchesJobs;

     protected Claim $claim;

     protected Signature $signature;

     protected PatientEligibilityScraper
          $patientEligibilityScraper;

     protected ClaimEstimator $claimEstimator;

     protected ClaimValidator $claimValidator;

     public function __construct(Claim $claim,
          Signature $signature,
          PatientEligibilityValidator
               $patientEligibilityValidator,
           PatientEligibilityScraper
               $patientEligibilityScraper,
          ClaimEstimator $claimEstimator)
     {
          $this->claim = $claim;
          $this->signature = $signature;
          $this->patientEligibilityScraper =
               $patientEligibilityScraper;
          $this->claimEstimator = $claimEstimator;
          $this->claimValidationHandler =
               app()->makeWith(ClaimValidationHandler::class, $claim);
     }

     public function handle(): void
     {
          //run standard validations (see Chapter 8)
          $this->validate();

          $claim = $this->claim;

          if (!is_null($claim->progressNotes) &&
               $claim->checkDateOfService() &&
               $claim->userCanSubmitClaim(auth()->user())) {
               //claim is now considered validated
               $provider = $claim->primaryPhysician;
               $cptCodes = $claim->cptCodeCombos
                                 ->cptCodes
                                 ->toArray();

               //get the estimated amount of claim
               $claim->estimatedAmount = $this->claimEstimator
                    ->estimate($provider, $cptCodes);

               //delegate scrape operation for eligibility
               $patient = $claim->patient;
               $claim->patientEligibility = $this->patientEligibilityScraper
                         ->scrape($patient);
               $claim->signature = $signature;
               $claim->state->transitionTo(PendingReview:: class);
               $claim->save();

               //send an event notifying listeners that a
               //new claim has been entered into the system
               event(new ClaimWasSubmitted($claim));
          }
     }

     private function validate(): void
     {
          try {
               $this->claim
                    ->validate(
                         $this->claimValidationHandler);
          } catch (MissingDocumentsException $e) {
               //log & throw error
          } catch (InvalidCptCodeException $e) {
               //log & throw error
          } catch (MissingEligibilityError $e) {
               //log & throw error
          } catch (PatientNotRegisteredWithProvider $e) {
               //log & throw error
          }
     }
}

Listing 16-7Example SubmitClaim Domain Service

```

前面使用的`claimValidator`是对服务容器调用`makeWith()`的结果，表明该服务的构造函数中存在容器无法自动解决的依赖关系，需要手动提供。在大多数情况下，这意味着所讨论的类或服务具有运行时依赖性。我们通过向`ClaimValidator`传递所需的`$claim`对象来解决这个问题，它看起来像这样(如果你忘记了):

```php
class ClaimValidator extends AbstractValidator
{
     private $claim;
     private $validationHandler;

     public function __construct(Claim $claim, ValidationHandler $validationHandler)
     {
          parent::__construct($validationHandler);
          $this->claim = $claim;
     }

     /** see the end of chapter 8 for a full listing */
}

```

然而，我们选择将对验证声明本身的逻辑的调用放在`Claim`对象中，这样它就尽可能靠近使用它的代码。在我们运行了包含在`ClaimValidationHandler`中的验证之后，我们确保提交到系统中的索赔的其他要求得到满足。这包括检查 progress notes 字段是否存在，检查服务日期是否在可接受的范围内，以及检查提交报销申请的用户是否确实获得了授权。在这些检查之后，我们可以假设索赔是有效的，并继续这个过程。

我们使用另一个服务`ClaimEstimator`，来确定索赔将支付给提供者的估计金额(如果 FQHC 接受的话)。该服务获取索赔上出现的提供商和 CPT 代码，进行一些计算，并返回一个金额(以美元计),然后我们将该金额存储在索赔中。在这之后，我们委托给另一个服务`ClaimEligibilityScraper`，该服务将运行一个逻辑，该逻辑将抓取站点并返回一个资格检查的屏幕截图，该截图将确定索赔中出现的患者是否有资格接受护理。截屏将是人工审查者在人工审查阶段必须检查的另一件事，这是索赔过程的下一步。声明也需要有一个授权签名，我们已经将它封装在一个`Signature`值对象中，并附加到声明中(也将被审查)。最后但同样重要的是，我们将索赔的状态(我们在本书前面设置的)转换为`PENDING_REVIEW`，然后我们向应用程序的其余部分发出一个事件，这样监听器就可以响应一个新索赔已经进入系统的事实。

最酷的部分是，我们甚至不必担心或关心什么是听事件。我们只需发出附有相应事件数据的事件，在这种情况下是声明，框架将处理分派。

## 测试服务

我们在第 [9 章](09.html)中讨论了这个场景，当时我们编写了关于一个声明可能处于的状态的测试，并且我已经展示了一个可靠测试的基本需求，它确保了从没有状态(或者一个`DRAFT`状态)到有状态`PENDING_REVIEW`的转换。考虑到这一点，我不会在文本中包含任何代码，但是你可以随时在线查看知识库，查看为领域模型中的类和对象编写的测试，也可以参考第 [9](09.html) 章。我确实想留给您一些额外的想法，关于您可以对您的代码执行的可能的测试，以确保它做它应该做的事情(并且不弄乱过程中的任何其他事情)。Laravel 附带了 PHPUnit，它为测试应用程序提供了很多很酷的助手类和组件。它还附带了允许您在前端测试应用程序的类，不像 Selenium 和 Google WebDriver 那样复杂，但它仍然有很好的用途。考虑一下服务的测试会是什么样子。例如，本章开头描述的应用服务(利用 Laravel 的 HTTP 组件的服务)可以用多种不同的方式进行测试，比如创建一个功能测试来整体测试一个特定的类(比如`SubmitClaim`服务)或者一个单元测试，它可以像为每个项目方法编写一个测试方法一样细粒度，但是这对于测试来说是多余的。事实上，编写测试(以及它们的复杂性)会让你陷入困境，以至于你很难从中受益。相反，要专注于编写充分覆盖应用程序中主要关注点的测试。集成测试非常适合这个目的，因为它们旨在测试各种领域相关代码的不同结果的组合结果——这些部分对应用程序的健康至关重要，对核心领域的整体功能也很重要。

## 结论

不管有没有框架，服务在开发应用程序时都有一席之地。最好用它们来代替那些不被认为是或不能被认为是实体或值对象的东西。在应用程序中为这些项目创建一个瘦服务层，这些项目根据各自所属的层进行分组。但是请记住，您在服务中包含的实际业务逻辑越多，就越容易转向一个缺乏活力的服务层，这是一件坏事。避免这种情况的最简单的方法是在实体和值对象中表达大多数与业务相关的功能。

有三种不同类型的服务，应用程序、域和基础设施，它们都有特定的用途。应用程序服务用于抽象交付机制，并负责将传入的请求转换为应用程序可以理解的内容。域服务直接处理域对象，并简化系统中不适合值对象和实体的过程。基础设施服务的任务是处理诸如日志记录、持久性甚至密码散列机制等问题。