介绍

这是从精通 PHP 编程到能够开发商业应用的一大步。正如弗雷德·布鲁克斯(Fred Brooks)在他的经典著作《神话中的人月》(Addison-Wesley，1995 年)中估计的那样，“一个编程产品的成本至少是具有相同功能的调试程序的三倍。”

我写这本书的目的是帮助你迈出这一大步。

除了 PHP 编程，你还必须知道什么？嗯，有项目组织(包括人员配备和时间安排)，让客户满意，确定需求(敏捷但不马虎)，选择开发和生产平台，设计数据库，构建应用程序以处理表单和按钮，处理安全性和错误处理，以及将数据从旧系统转换到新系统。这也是本书的顶级主题列表。

在任何一家大型书店里随便找一本 PHP/MySQL 书籍，你都会找到关于安装 PHP、变量、语句、函数、字符串处理、数组、对象、文件处理、调试的章节，可能还有一个玩具电子商务网站。不是这本书！我假设你已经知道所有这些东西，或者如果你不知道的话，你可以在别的地方找到。相反，我试图涵盖我从未在任何书籍中见过的基本主题，例如在共享主机和云中虚拟机之间进行选择，更新一个动态应用程序，将 MySQL 约束错误转换为用户可以理解的内容，以正确的方式保护密码(哈希、加盐和拉伸)，实现双因素身份验证，使您的网站免受攻击(通过 SQL 注入、跨站点脚本、跨站点请求伪造或点击劫持)，实现数据库触发器验证， 开发 CSV 文件或 pdf 格式的报告，转换不同名称拼写的数据，避免法律纠纷，以及 PHP/MySQL 程序员在开发工业级应用程序时每天都要处理的许多事情。

除了技术细节，我还试图传递我在开发商业软件的四十年中所学到的东西。我最喜欢的一句语录(出处不详)是，“好的判断来自经验，经验来自坏的判断。”我肯定我比你表现出更多的错误判断。我的软件比任何人都有更多的错误，更多错误的平台选择，更多的架构死胡同，更多的用户界面灾难，以及更多的客户支持失败，但我愿意认为这是因为我比任何人都做得更久。(毕竟，贝比·鲁斯三振出局 1330 次，这是任何普通棒球运动员都无法企及的数字。)所以我的判断现在相当不错，你得到了好处。你可以期待犯你自己原创的、创造性的错误——没有必要重复我的错误。我希望你也能像我一样打出很多本垒打。(比喻性的。)

当我知道答案时，我也试图给出简单的答案，以及为什么是这个答案的原因，而不是列出利弊，告诉你做出适合你情况的最佳选择。那会节省你的时间。使用 PDO 作为你的 PHP-MySQL 接口，FPDF 作为你的 PDF 库，MySQL Workbench 作为你的数据库设计工具，jQuery 作为你的 JavaScript 库，Phpass 作为密码散列，以及我的 17 节需求大纲。当然，你不必按照我的方式去做，但是在开发一个应用程序的过程中，你必须做出数百个设计选择，而且你也没有能力把每一个都变成一个研究项目。被告知最佳路线难道不是一种解脱吗？

整本书都有代码示例，都可以从`www.apress.com`下载。主要技术体现在 PHP 类中——Access、DbAccess、Form、Page、Report 和 Security——这些类足够健壮，可以直接集成到您自己的应用程序中。我以小的、有些不连贯的块来呈现代码，但是您可以通过下载源代码并跟随它阅读关于我为什么以及如何以我所做的方式做事的技术解释来避免迷失。

总共有八章，分为三组。前两章，*项目组织和需求*，应该一起阅读，但是如果你急于开始 PHP/MySQL 编程，可以在第一次阅读时跳过，尽管我喜欢认为我最有价值的见解都在那里。(你会喜欢我的战争故事。)中间的四章，*平台和工具，数据库，应用程序结构*，以及*安全，表单和错误处理，*构成了本书编程部分的核心，需要按顺序阅读。最后两章*报告和其他输出*和*数据转换*建立在中间章节的基础上。

在这一点上，作者通常会感谢审稿人的工作，但承认任何剩余的错误都是他一个人的责任。是啊，但是出版社的员工太棒了，如果有什么东西通过了，肯定是他们的错，对吗？好吧，我是在开玩笑，只是想搞笑，很可能失败了。我希望在阅读这本书时，你会发现我其他的幽默尝试更成功。回到正题，如果你确实发现了这些错误，请给`book@basepath.com`发电子邮件。它们真的都是我的。还在努力提高我的判断力。

-马克罗什金

科罗拉多州博尔德

2013 年 7 月