# 4.构建模板引擎

在上一章中，我们通过将第一部分路由代码重组为一组可重用的类和模式，增加了 Whoosh 的路由功能。现在，是时候把注意力转向呈现更好的界面了。

有许多不同的方法来创建模板。这是一个两极分化的话题，分歧通常归结于呈现 HTML 的代码和其余代码之间的界限。

我不想讨论哪种方法是最好的，因为最终“哪种是最好的？”通常只能用“看情况”来回答相反，我想让你轻松地进入奇妙复杂的方法，花一点时间讨论每种方法的优点。

## 模板引擎是做什么的？

我想在我们研究如何构建一个模板引擎之前，我们应该先讨论一下模板引擎是做什么的。它们有许多形状和大小。在最高层次上，模板引擎接受 HTML、PHP 或定制语言的片段；他们制作的静态 HTML 可以在任何浏览器中工作。

### 基本变量字符串模板

最简单的模板是期望简单变量替换的模板。它们类似于这样的代码:

```php
Welcome to Whoosh! You are visitor number {numberOfVisitors}.

```

我们已经见过这种模板。回想一下我们的路由器，当时我们添加了对命名路由参数的支持。这些看起来像这样:

```php
$router->add(
    'GET', '/products/{product}',
    function () use ($router) {
        // ...
    },
)->name('product-view');

```

这种模板经常被使用，因为用占位符交换变量相对容易。通常情况下，你只需要使用`str_replace`方法。

### HTML 中的 PHP

PHP 从一种简单得多的编写模板的方式开始——这种方式在现代 PHP 中仍然有效:

```php
Welcome to Whoosh!
<?php if($numberOfVisitors > 0): ?>
    You are visitor number <?php print $numberOfVisitors; ?>.
<?php endif; ?>

```

这种模板允许 PHP 在普通 HTML 之间使用。它比基本的可变字符串模板灵活得多，因为您可以使用 PHP 控制流结构来生成 HTML 的复杂排列。

循环是模板中的常见要求，例如在列出所有可供购买的产品的情况下:

```php
Products:
<ol>
    <?php foreach($products as $product): ?>
        <li><?php print $product->name; ?></li>
    <?php endforeach; ?>
</ol>

```

在这里，我演示了`if` + `endif`和`foreach` + `endforeach`的替换形式。这些是在纯 PHP 代码中不常使用的关键字，但是它们对于模板非常有用，因为它们表达了嵌套而没有花括号。

### 复杂变量字符串模板

考虑到基本的可变字符串模板的刚性和 PHP-in-HTML 的灵活性，一些人提出了更高级的字符串模板语言，提供了更多的灵活性。

最古老和最流行的模板库之一叫做 [Smarty](https://www.smarty.net) :

```php
{foreach $foo as $bar}
    <a href="{$product1.href}">{$product1.name}</a>
    <a href="{$product2.href}">{$product2.name}</a>
{foreachelse}
    There are no products.
{/foreach}

```

与基本的变量字符串模板和 PHP-in-HTML 相比，这些都很熟悉。其他更新的模板引擎遵循类似的模式。Laravel 有一个模板语言叫 Blade，看起来是这样的:

```php
@forelse($products as $product)
    <a href="{{ $product1->href }}">{{ $product1->name }}</a>
    <a href="{{ $product2->href }}">{{ $product2->name }}</a>
@empty
    There are no products.
@endforelse

```

这些类型的模板引擎通常会将您编写的模板编译成 PHP-in-HTML，因为这是它们呈现最终 HTML 的最有效方式。

### 复杂编译器

所有流行的模板引擎都倾向于某种定制编译器。Blade 是模板引擎的一个很好的例子，它看起来简单，运行良好，但在幕后也做着相当高级的事情。

定制模板编译器在不同的复杂程度上起作用。最简单的形式采用字符串模板，使用字符串替换和正则表达式，用标准 PHP 和 HTML 替换非标准 PHP 或 HTML。

这种简单的方法在大多数情况下是足够的，甚至对于 HTML 超集语言来说也是如此。让我告诉你我的意思…

在幕后，Blade 正在将其`@if`语法转换成常规 PHP:

```php
@if (count($records) === 1)
    I have one record!
@else
    I don't have any records!
@endif

```

...转换为:

```php
<?php if(count($records) === 1): ?>
    I have one record!
<?php else: ?>
    I don't have any records!
<?php endif; ?>

```

最近，Blade 增加了对不同类型的模板语法的支持。它允许您将可重用的模板定义为组件，您可以像 HTML 元素一样包含它们。

假设我们在`resources/views/components`文件夹中创建一个模板，名为`menu.blade.php`:

```php
<nav>
  <a href="/">home</a>
</nav>

```

我们可以在另一个模板中使用它

```php
<x-menu />

```

`<x-menu />`被重写了很多 PHP 代码，在父模板里面:

```php
<?php if (isset($component)) { $__componentOriginalc254754b9d5db91d5165876f9d051922ca0066f4 = $component; } ?>
<?php $component = $__env->getContainer()->make(Illuminate\View\AnonymousComponent::class, ['view' => 'components.menu','data' => []]); ?>
<?php $component->withName('menu'); ?>
<?php if ($component->shouldRender()): ?>
<?php $__env->startComponent($component->resolveView(), $component->data()); ?>
<?php $component->withAttributes([]); ?>
<?php if (isset($__componentOriginalc254754b9d5db91d5165876f9d051922ca0066f4)): ?>
<?php $component = $__componentOriginalc254754b9d5db91d5165876f9d051922ca0066f4; ?>
<?php unset($__componentOriginalc254754b9d5db91d5165876f9d051922ca0066f4); ?>
<?php endif; ?>
<?php echo $__env->renderComponent(); ?>
<?php endif; ?>

```

不可否认，这是看起来很可怕的代码，但是它不应该被检查。Blade 通过寻找`<x-something />`标签并用大量普通 PHP 代码替换它们来实现这一点。

还可以将内容嵌套在组件中，就像处理常规 HTML 一样:

```php
<nav>
  <a href="/">home</a>
  {{ $slot }}
</nav>

```

…其中`$slot`是您传递给使用该组件的模板中的元素的任何内容:

```php
<x-menu>
  <a href="/help">help</a>
</x-menu>

```

如果你最近做过一些 JavaScript 开发，你可能会看到另一种模板:HTML-in-JS。知道这个想法最初来自 PHP 可能会让你感到惊讶。

许多年前，一个叫做 XHP 的 PHP 扩展允许在 PHP 中使用 HTML。当 PHP 7 到来时，XHP 留了下来。它仍然存在于 Hack——PHP 语言的脸书分支。

XHP 电码是这样的:

```php
use namespace Facebook\XHP\Core as x;
use type Facebook\XHP\HTML\{XHPHTMLHelpers, a, form};

final xhp class a_post extends x\element
{
    use XHPHTMLHelpers;

    attribute string href @required;
    attribute string target;

    <<__Override>>
    protected async function renderAsync(): Awaitable<x\node>
    {
        $id = $this->getID();

        $anchor = <a>{$this->getChildren()}</a>;

        $form = (
            <form
                id={$id}
                method="post"
                action={$this->:href}
                target={$this->:target}
                class="postLink">
                {$anchor}
            </form>
        );

        $anchor->setAttribute(
            'onclick',
            'document.getElementById("'.$id.'").submit(); return false;',
        );

        $anchor->setAttribute('href', '#');

        return $form;
    }
}

```

这直接来自于 XHP 的文档。

Hack 提供了一堆功能，实际上干扰了他们的 XHP 的例子。我想让你看到的主要一点是`<a>`和`<form>`不是字符串，而是字面上的 HTML-in-Hack。

我希望我们建立一个模板引擎，它(至少)支持所有这些的简单实现。我们可能不会把它们构建得功能齐全，但我们肯定会学到一两件关于编写编译器的事情…

## 一些我们可以建立的功能

让我们试着弄清楚每种模板引擎的主要部分，把较小的(更好理解的)细节留给你以后做。以下是我认为重要的事情:

*   解析基本变量字符串模板

*   编写 PHP-in-HTML 模板(包括部分模板)

*   构建一个简单的编译器，用于字符串和正则表达式替换的控制结构

*   为 HTML-in-PHP 模板构建一个高级编译器

*   防止显示可能有害的(XSS、跨站点脚本)内容

最后两个肯定会有漏洞，但我会尽力指出来，不会让你不知所措。这一章有很多内容，所以让我们开始吧…

## 把它放在一起

如果我们看一下我们的`app/routes.php`文件，我们会看到我们已经在应用程序中定义的路线。“主页”路径返回一个普通的字符串，但是我更喜欢它显示更多的 HTML。也许是这样的:

```php
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <title>Whoosh!</title>
    <link
      rel="stylesheet"
      href="https://unpkg.com/tailwindcss@^1.0/dist/tailwind.min.css"
    />
    <meta charset="utf-8" />
  </head>
  <body>
    <div class="container mx-auto font-sans">
      <h1 class="text-xl font-semibold">Welcome to Whoosh!</h1>
      <p>Here, you can buy {number} rockets.</p>
    </div>
  </body>
</html>

```

这是来自`resources/views/home.basic.php`。

这是一个基本的模板，你可能会想这就是为什么我给它添加了`.basic.php`扩展名，但是我这么做还有一个原因，我们稍后会看到。

我添加的唯一奇怪的东西是标准 Tailwind 样式表的 CDN 版本。这与您在下面看到的类名有关。我将使用 Tailwind 进行应用程序中的大部分样式设计，因为我不想花一分钟来讨论前端构建链。

我们可以想象能够在“主页”路径中使用它，代码如下

```php
$router->add(
    'GET', '/',
    fn() => view('home', ['number' => 42]),
);

```

这是来自`app/routes.php`。

这引出了两个我想让我们探讨的问题:

1.  我们如何构建我们的代码，使其易于使用，同时便于以后测试和重构？

2.  为什么要添加或者省略`.basic.php`扩展名？

我相信可以同时回答这两个问题。我想设计一系列的类，这些类将包含我们想要探索的所有四种模板引擎思想的解析代码，我们的模板库可以根据扩展选择正确的模板引擎类。

换句话说，我认为我们可以根据我们给文件指定的扩展名，为每个模板选择要应用的模板引擎:

*   `home.basic.php`将是一个基本的变量字符串模板。

*   `home.php`将是一个 PHP-in-HTML 模板。

*   `home.advanced.php`将用于高级变量字符串模板。

*   `home.phpx.php`将用于自定义编译器模板。

具体的扩展应该没那么重要。它只是想区分不同种类的模板，并减少预先所需的配置，同时增加灵活性——您可以同时使用多个模板引擎，而无需在代码中配置上下文。

我正在研究 Laravel 如何实现基于扩展的引擎选择。这不是做事情的唯一方法，您肯定应该探索替代方法，但是我更想关注引擎如何工作，而不是初始化引擎的不同方法。

### 构建基本的变量字符串模板引擎

我想我在这个副标题上作弊了，因为我们也要建造这些不同的引擎将生活在其中的结构。我希望我们从我们的全局函数返回到一个丰富的类集合。让我们定义一个新的“助手”文件，并用 Composer 自动加载它:

```php
use Framework\View;

if (!function_exists('view')) {
    function view(string $template, array $data = []): string
    {
        static $manager;

        if (!$manager) {
            $manager = new View\Manager();

            // let's add a path for our views folder
            // so the manager knows where to look for views
            $manager->addPath(__DIR__ . '/../resources/views');

            // we'll also start adding new engine classes
            // with their expected extensions to be able to pick
            // the appropriate engine for the template
            $manager->addEngine('basic.php', new View\Engine\BasicEngine());
        }

        return $manager->render($template, $data);
    }
}

```

这是来自`framework/helpers.php`。

因为这个函数在全局范围内，所以明智的做法是将`view`函数包装在`function_exists`检查中。我遇到过 autoloader 文件加载多次的情况，这个函数只需要加载一次。

如果我们把这个函数放在一个名称空间中，我们可以避免`function_exists`检查，但是使用这个函数会更加困难。我所做的权衡是，以搞乱全局名称空间为代价，返回一个新的“视图”会更容易。

在第 10 章中，我们将看到一种更好的方式来“记住”这个`$manager`实例。现在，我们可以使用静态变量，这只是让 PHP 在函数调用之间记住一些数据的一种方法。如果变量`$manager`为空，这段代码只会创建一个新的管理器，这种情况只会在第一次调用`view`函数时发生。

我们开始添加一个引用，指向我们将要存储前几个视图的位置——这是一条我们将在以后发现如何改进的路径——这样视图引擎就知道在哪里寻找视图文件。

我们还添加了对第一个模板引擎的引用——基本的变量字符串模板引擎。它需要以`basic.php`结尾的模板。我们将在创建引擎时向管理器添加更多的引擎。

你可能想知道为什么我希望我们在`.php`中结束所有这些文件和扩展名。这是一种习惯，它产生于允许人们查看文件中的 PHP 源代码的危险，而这些文件本不应该呈现为文本。您可以使用您喜欢的任何扩展名，只要这些文件不能通过 web 服务器直接访问。

我们告诉 Composer 通过添加到`composer.json`来自动加载它:

```php
"autoload": {
  "psr-4": {
    "App\\": "app",
    "Framework\\": "framework"
  },
  "files": [
    "framework/helpers.php"
  ]
},

```

这是来自`composer.json`。

快速浏览一下命令行，我们应该可以开始了:

```php
composer du

```

`du`是`dump-autoload`的简称。这是我们用来告诉 Composer 重新构建自动加载查找表的命令。

现在，继续构建我们刚刚设想的两个类！首先是经理:

```php
namespace Framework\View;

use Exception;
use Framework\View\Engine\Engine;

class Manager
{
    protected array $paths = [];
    protected array $engines = [];

    public function addPath(string $path): static
    {
        array_push($this->paths, $path);
        return $this;
    }

    public function addEngine(string $extension, Engine $engine): static
    {
        $this->engines[$extension] = $engine;
        return $this;
    }

    public function render(string $template, array $data = []): string
    {
        // render the template...
    }
}

```

这是来自`framework/View/Manager.php`。

您可能已经猜到了，我们将路径和引擎存储在数组中。我不打算为删除路径或引擎的方法费心，因为我认为它们很容易自己想出来。

类似地，我们可能希望能够为单个引擎支持多个扩展。我们必须添加另一个数组或者改变现有的`$engines`数组的结构，以便为单个引擎实例存储多个扩展。

如果您对最后一个任务感兴趣，您可能想查看一下 [SplObjectStorage](https://www.php.net/manual/en/class.splobjectstorage.php) 类。它允许一种类似数组的结构，你可以把对象想象成“键”您可以将引擎用作键，将文件扩展名用作值。另一个选择是让引擎告诉我们它是否支持扩展，也许是通过一个`$extension->supports($path)`方法。

在我们进入`render`方法需要做什么之前，让我们看看基本的变量字符串模板引擎类可能是什么样子的:

```php
namespace Framework\View\Engine;

class BasicEngine implements Engine
{
    public function render(string $path, array $data = []): string
    {
        $contents = file_get_contents($path);

        foreach ($data as $key => $value) {
            $contents = str_replace(
                '{'.$key.'}', $value, $contents
            );
        }

        return $contents;
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/BasicEngine.php`。

`BasicEngine`获取文件的路径并获取文件内容。对于所提供的数据中的每个键+值对，它进行字符串替换，因此给定`['some_data' => 'hello']`，用“hello”替换`{some_data}`。

我认为不插入`$key`会让代码更清晰一点——否则，阅读代码的人可能会被对`str_replace`的调用中的`{{$key}}`弄糊涂。

`Engine`接口确保每个引擎都有`Manager`要求的方法:

```php
namespace Framework\View\Engine;

interface Engine
{
    public function render(string $path, array $data = []): string;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/Engine.php`。

现在，让我们看看如何选择这个引擎(基于模板扩展)并让它呈现我们的“home”模板:

```php
public function render(string $template, array $data = []): string
{
    foreach ($this->engines as $extension => $engine) {
        foreach ($this->paths as $path) {
            $file = "{$path}/{$template}.{$extension}";

            if (is_file($file)) {
                return $engine->render($file, $data);
            }
        }
    }

    throw new Exception("Could not render '{$view}'");
}

```

这是来自`framework/View/Manager.php`。

### 构建 PHP-in-HTML 引擎

接下来，我们将构建一个引擎，在 HTML 中使用常规 PHP，同时在上面添加一些有用的工具。我想添加的主要工具有

*   避免 XSS 危险

*   扩展布局模板

*   包括部分模板

*   添加一种用“宏”扩展模板的方法

让我们从创建和注册新引擎开始:

```php
namespace Framework\View\Engine;

class PhpEngine implements Engine
{
    protected string $path;

    public function render(string $path, array $data = []): string
    {
        $this->path = $path;

        extract($data);

        ob_start();
        include($this->path);
        $contents = ob_get_contents();
        ob_end_clean();

        return $contents;
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

这个引擎的核心机制是(1)使用`extract`函数提取数据和(2)缓冲包含文件的输出。

包含的脚本可以访问在相同范围内定义的变量。我们希望能够用附加数据调用`view`函数；`extract`获取数组的键+值，并将它们定义为`render`方法范围内的变量。

除了`$path`，我们不需要太担心覆盖已经定义的变量，因为提供的`$data`可以定义一个同名的变量。如果我给一个视图一个“path”值，它就变成了模板的路径，这将会令人困惑。

这个属性是一个临时的解决方案。我们将很快重构它。

我们可以将路径值复制到一个临时属性中，这样消费者就可以定义任意数量的变量，而不会发生冲突。

我们需要在助手中注册这个引擎:

```php
function view(string $template, array $data = []): string
{
    static $manager;

    if (!$manager) {
        $manager = new View\Manager();

        // let's add a path for our views folder
        // so the manager knows where to look for views
        $manager->addPath(__DIR__ . '/../resources/views');

        // we'll also start adding new engine classes
        // with their expected extensions to be able to pick
        // the appropriate engine for the template
        $manager->addEngine('basic.php', new View\Engine\BasicEngine());
        $manager->addEngine('php', new View\Engine\PhpEngine());
    }

    return $manager->render($template, $data);
}

```

这是来自`framework/helpers.php`。

PHP 引擎应该最后注册，因为`Manager`类返回第一个扩展名匹配。如果你的扩展都是独一无二的，那么你就不需要担心这个问题。但是，如果您使用的是我建议的相同扩展，那么”。php“可以在“. basic.php”之前匹配”，这可能是错误的模板引擎…

有了这些，我们可以创建一个类似如下的模板:

```php
<h1>Product</h1>
<p>
    This is the product page for <?php print $product; ?>.
</p>

```

这是来自`resources/views/products/view.php`。

该视图应通过产品视图路径加载:

```php
$router->add(
    'GET', '/products/view/{product}',
    function () use ($router) {
        $parameters = $router->current()->parameters();

        return view('products/view', [
            'product' => $parameters['product'],
        ]);
    },
);

```

这是来自`app/routes.php`。

我们再次省略了扩展，它使用 PHP-in-HTML 引擎选择并呈现适当的模板。让我们进入下一个我想添加的功能——避免 XSS 危险。

XSS(或跨站点脚本)是一个漏洞的名称，用户可以向站点提交自己的内容，其中包含 JavaScript，然后在应用程序中重新呈现。

如果我在我的博客上建了一个评论区，并允许人们提交他们自己的评论，大多数时候他们会用一些文字告诉我我的话有多愚蠢。在某些情况下，读者可能别有用心，提交包含脚本标签的评论。

这些脚本标签可以做许多事情，从使弹出窗口被其他用户看到到窃取登录会话细节并将它们发送到远程服务器。

漏洞不是在他们提交脚本标签时发生的，而是在我盲目地将他们的评论重新呈现到浏览器可以执行脚本标签的地方时发生的。

为了避免这个问题，我们可以提供一个助手来在数据被重新渲染时对其进行转义:

```php
protected function escape(string $content): string
{
    return htmlspecialchars($content, ENT_QUOTES);
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

`htmlspecialchars`将转换 HTML 标签的尖括号，因此`<script>`变成了`<script>`——这意味着脚本将显示为文本。现在，我们可以重新渲染可怕的数据，而无需对其进行评估:

```php
$router->add(
    'GET', '/products/view/{product}',
    function () use ($router) {
        $parameters = $router->current()->parameters();

        return view('products/view', [
            'product' => $parameters['product'],
            'scary' => '<script>alert("boo!")</script>',
        ]);
    },
);

```

这是来自`app/routes.php`。

该助手可以在模板中使用:

```php
<h1>Product</h1>
<p>
    This is the product page for <?php print $parameters['product']; ?>.
    <?php print $this->escape($scary); ?>
</p>

```

这是来自`resources/views/products/view.php`。

不信我说吓人的数据吓人？移除`escape`方法调用，看看会发生什么。这种逃避的方法真的很受欢迎，而且理由很充分。我建议您一直进行转义，我们构建的下一个引擎默认会这样做。

这个引擎工作得很好，但是扩展布局模板呢？我们不想重复整个 HTML 文档或重复的代码，如菜单和页脚…

我们可以从向`PhpEngine`添加另一个助手方法开始:

```php
namespace Framework\View\Engine;

class PhpEngine implements Engine
{
    protected string $path;
    protected ?string $layout;
    protected string $contents;

    // ...

    protected function extends(string $template): static
    {
        $this->layout = $template;
        return $this;
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

我们可以使用它在我们的产品视图模板中存储对我们想要扩展的布局模板的引用:

```php
<?php $this->extends('layouts/products'); ?>
<h1>Product</h1>
<p>
    ...
</p>

```

这是来自`resources/views/products/view.php`。

布局看起来类似于我们之前创建的“主页”模板:

```php
<!doctype html>
<html lang="en">
    <head>
        <title>Whoosh! Products</title>
        <link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/tailwindcss@^1.0/dist/tailwind.min.css" />
        <meta charset="utf-8" />
    </head>
    <body>
        <div class="container mx-auto font-sans">
            <?php print $this->contents; ?>
        </div>
    </body>
</html>

```

这是来自`resources/views/layouts/products.php`。

然后，我们需要更改`render`方法，以考虑使用布局:

```php
public function render(string $path, array $data = []): string
{
    $this->path = $path;

    extract($data);

    ob_start();
    include($this->path);
    $contents = ob_get_contents();
    ob_end_clean();

    if ($this->layout) {
        $__layout = $this->layout;

        $this->layout = null;
        $this->contents = $contents;

        $contentsWithLayout = view($__layout, $data);

        return $contentsWithLayout;
    }

    return $contents;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

这看起来有点奇怪。构建中等复杂程度的模板引擎时，可以用不同的方式处理渲染过程:

*   模板以路径字符串的形式出现，以 HTML 字符串的形式返回。

*   模板以路径字符串的形式出现，并以对象**的形式返回，这些对象可以呈现为 HTML 字符串**。

*   模板以“模板”对象的形式出现，并以可以呈现为 HTML 字符串的对象的形式返回。

我们选择了第一种方法，因为这是最简单、最快速的构建方法，但也不是没有缺点。我们可以看到的最大缺点是布局在引擎中是临时链接的。换句话说，你要调用模板内部的`extends`方法，你给的布局名是唯一可以用共享引擎实例表达的布局。

我们的`view`函数确保一次只有一个管理器和一个引擎实例(每种类型)在内存中。这意味着它不能一次在内存中保存多个布局属性，这意味着每次调用`view`函数(或嵌套调用)只能使用一个布局模板。

如果我们将 PhpEngine 的输入或输出表示为一个“视图对象”，那么我们可以将每个模板实例的布局存储在每个模板实例中。我们不需要将`$this->layout`存储在`$__layout`中并清除它。对于这种实现，我们必须这样做，否则服务器会因无限递归而崩溃。

通过将`$this->layout`传递给`view`而不立即将其设置为`null`，您可以从递归中看到这种崩溃。

让我们看看如何在没有 gross `$__layout`变量的情况下解决这个问题，以及如何允许多种布局…

首先，我们需要创建一个新的“视图对象”类:

```php
namespace Framework\View;

use Framework\View\Engine\Engine;

class View
{
    public function __construct(
        protected Engine $engine,
        public string $path,
        public array $data = [],
    ) {}

    public function __toString()
    {
        return $this->engine->render($this);
    }
}

```

这是来自`framework/View/View.php`。

这是一个有趣的转变，因为这意味着模板只有在被转换成字符串时才会被转换成 HTML 格式——根据需要。PHP 8 引入了直接从构造函数签名设置属性的能力。我不太喜欢它，但是知道它是有益的。我不太可能继续使用这种模式。

对`render`方法签名的这种改变需要在我们目前拥有的引擎中推广。让我们从`Engine`接口和`BasicEngine`类开始:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\View;

interface Engine
{
    // public function render(string $path, array $data = []): string;
    public function render(View $view): string;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/Engine.php`。

我将替换的行作为注释留下，这样更容易理解发生了什么变化。不过，我会很快删除这些评论…

`BasicEngine`类也需要改变:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\View;

class BasicEngine implements Engine
{
    // public function render(string $path, array $data = []): string
    public function render(View $view): string
    {
        // $contents = file_get_contents($path);
        $contents = file_get_contents($view->path);

        // foreach ($data as $key => $value) {
        foreach ($view->data as $key => $value) {
            $contents = str_replace(
                '{'.$key.'}', $value, $contents
            );
        }

        return $contents;
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/BasicEngine.php`。

这个类的工作方式并没有很大的改变。主要是，我们从视图对象获取数据，而不是方法调用签名。这只是意味着我们可以在视图实例中存储与每个单独视图实例相关的信息，而不是依赖于临时链接的方法调用。

`view`助手现在也需要返回新的视图实例:

```php
use Framework\View;

if (!function_exists('view')) {
    function view(string $template, array $data = []): View\View
    {
        static $manager;

        if (!$manager) {
            // ...
        }

        // return $manager->render($template, $data);
        return $manager->resolve($template, $data);
    }
}

```

这是来自`framework/helpers.php`。

我们不是在调用这个函数的时候呈现模板，而是将`Manager`改为返回一个`View`对象:

```php
public function resolve(string $template, array $data = []): View
{
    foreach ($this->engines as $extension => $engine) {
        foreach ($this->paths as $path) {
            $file = "{$path}/{$template}.{$extension}";

            if (is_file($file)) {
                return new View($engine, realpath($file), $data);
            }
        }
    }

    throw new Exception("Could not resolve '{$template}'");
}

```

这是来自`framework/View/Manager.php`。

有了这些更改，您应该能够转到主页，它看起来应该和以前一模一样。关于我们如何处理视图的这一变化，最有趣的部分发生在`PhpEngine`类中:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\View;
use function view;

class PhpEngine implements Engine
{
    // protected string $path;
    // protected ?string $layout;
    // protected string $contents;

    protected $layouts = [];

    // public function render(string $path, array $data = []): string
    public function render(View $view): string
    {
        // $this->path = $path;

        // extract($data);
        extract($view->data);

        ob_start();
        // include($this->path);
        include($view->path);
        $contents = ob_get_contents();
        ob_end_clean();

        // if ($this->layout) {
        if ($layout = $this->layouts[$view->path] ?? null) {
            // $__layout = $this->layout;

            // $this->layout = null;
            // $view->contents = $contents;

            // $contentsWithLayout = view($__layout, $data);
            $contentsWithLayout = view($layout, array_merge(
                $view->data,
                ['contents' => $contents],
            ));

            return $contentsWithLayout;
        }

        return $contents;
    }

    protected function escape(string $content): string
    {
        return htmlspecialchars($content);
    }

    protected function extends(string $template): static
    {
        // $this->layout = $template;
        $backtrace = debug_backtrace(DEBUG_BACKTRACE_IGNORE_ARGS, 1);
        $this->layouts[realpath($backtrace[0]['file'])] = $template;
        return $this;
    }

    protected function includes(string $template, $data = []): void
    {
        print view($template, $data);
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

概括地说，这些是我们已经改变的事情:

1.  为了呈现视图，我们存储在属性中的数据都不存在于`View`类之外。

2.  当“注册”模板的布局时，我们检查调用这个方法的文件，并将布局模板名称分配给一个布局数组。这有点不可思议，但是它允许我们继续调用`$this->layout`,而不需要其他的魔法将布局值存储在`View`对象中。`DEBUG_BACKTRACE_IGNORE_ARGS`和`1`有助于将回溯限制到它所能包含的最少信息量。

3.  当我们呈现一个视图时，我们检查在`PhpEngine->layouts`属性中是否有一个现有的布局。

删除了前面的代码注释后，看起来没有那么混乱了:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\View;
use function view;

class PhpEngine implements Engine
{
    protected $layouts = [];

    public function render(View $view): string
    {
        extract($view->data);

        ob_start();
        include($view->path);
        $contents = ob_get_contents();
        ob_end_clean();

        if ($layout = $this->layouts[$view->path] ?? null) {
            $contentsWithLayout = view($layout, array_merge(
                $view->data,
                ['contents' => $contents],
            ));

            return $contentsWithLayout;
        }

        return $contents;
    }

    // ...
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

在我们继续之前，让我们看一下这段看起来像舞台的代码:

```php
if ($layout = $this->layouts[$view->path] ?? null)

```

这是一种更简洁的写法:

```php
if (isset($this->layouts[$view->path])) {
    $layout = $this->layouts[$view->path];

```

我不确定优化是不是更好，但是我希望我们探索现代赋值和比较语法的各种用途。

我想探索的这个引擎的最后一个特性是用“宏”扩展引擎的能力宏是可重用的、有用的函数，我们可以在模板的上下文中访问它们。例如，我们可以将`escape`定义为一个宏，而不是一个内置的引擎方法:

```php
use Framework\View;

if (!function_exists('view')) {
    function view(string $template, array $data = []): View\View
    {
        static $manager;

        if (!$manager) {
            // ...

            // how about macros? let's add them here for now
            $manager->addMacro('escape', fn($value) => htmlspecialchars($value));
        }

        return $manager->resolve($template, $data);
    }
}

```

这是来自`framework/helpers.php`。

这意味着我们需要增加`Manager`存储宏的能力:

```php
namespace Framework\View;

use Closure;
use Exception;
use Framework\View\Engine\Engine;
use Framework\View\View;

class Manager
{
    protected array $paths = [];
    protected array $engines = [];
    protected array $macros = [];

    // ...

    public function addMacro(string $name, Closure $closure): static
    {
        $this->macros[$name] = $closure;
        return $this;
    }

    public function useMacro(string $name, ...$values)
    {
        if (isset($this->macros[$name])) {

            // we bind the closure so that $this
            // inside a macro refers to the view object
            // which means $data and $path can be used
            // and you can get back to the $engine...
            $bound = $this->macros[$name]->bindTo($this);

            return $bound(...$values);
        }

        throw new Exception("Macro isn't defined: '{$name}'");
    }
}

```

这是来自`framework/View/Manager.php`。

因为我们要将宏存储在`Manager`中，所以我们需要一种方法让每个引擎获得它们。我们给`Engine`接口添加一个`setManager`方法，这样引擎就可以使用那个属性来获取宏，怎么样？

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\Manager;
use Framework\View\View;

interface Engine
{
    // public function render(string $path, array $data = []): string;
    public function render(View $view): string;
    public function setManager(Manager $manager): static;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/Engine.php`。

我们*可以*给每个引擎添加这个方法和相应的属性，或者我们可以使用一个特征来做同样的事情:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\Manager;

trait HasManager
{
    protected Manager $manager;

    public function setManager(Manager $manager): static
    {
        $this->manager = $manager;
        return $this;
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/HasManager.php`。

然后，我们需要将这一特性添加到我们的每个引擎中:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\Engine\HasManager;
use Framework\View\View;

class BasicEngine implements Engine
{
    use HasManager;

    // ...
}

```

这是来自`framework/View/Engine/BasicEngine.php`。

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\Engine\HasManager;
use Framework\View\View;
use function view;

class PhpEngine implements Engine
{
    use HasManager;

    // ...
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

最后，我们可以在注册新引擎时设置管理器实例:

```php
public function addEngine(string $extension, Engine $engine): static
{
    $this->engines[$extension] = $engine;
    $this->engines[$extension]->setManager($this);
    return $this;
}

```

这是来自`framework/View/Manager.php`。

我们现在可以从任何需要访问宏的引擎中调用`Manager`类上的`useMacro`。我不认为它对于像基本的变量字符串模板这样的引擎是必要的，但是它对于更复杂的类型是有用的。

这可能是创建另一个使用宏的特征的好时机，但是我将把它作为一个练习留给你。

我们可以定义一个神奇的方法来调用`useMacro`:

```php
// protected function escape(string $content): string
// {
//     return htmlspecialchars($content);
// }

public function __call(string $name, $values)
{
    return $this->manager->useMacro($name, ...$values);
}

```

这是来自`framework/View/Engine/PhpEngine.php`。

这意味着我们可以继续从模板内部调用`$this->escape`，它将使用宏闭包而不是引擎上的方法。

这就完成了这个模板引擎！让我们继续讨论编译器引擎。我们将从高级可变字符串模板引擎开始…

### 构建高级可变字符串模板引擎

我越想这个名字，就越想给它找个更好的名字。本质上，它只是一个简化的定制编译器，从一个 [DSL(或特定领域语言)](https://en.wikipedia.org/wiki/Domain-specific_language)生成 PHP-in-HTML 模板。

前面，我们简要地看了一下属于这一组的模板种类。我们希望能够像这样处理代码:

```php
@if($hasRocketsToSpare)
    <p>We have rockets for you!</p>
@endif

```

这应该重写为类似如下的内容:

```php
<?php if($hasRocketsToSpare): ?>
    <p>We have rockets for you!</p>
<?php endif; ?>

```

好消息是这种编译器遵循与`PhpEngine`类相似的模式。让我们从复制那个类开始，去掉我们需要的额外方法:

```php
namespace Framework\View\Engine;

use Framework\View\Engine\HasManager;
use Framework\View\View;
use function view;

class AdvancedEngine implements Engine
{
    use HasManager;

    protected $layouts = [];

    public function render(View $view): string
    {
        $hash = md5($view->path);
        $folder = __DIR__ . '/../../../storage/framework/views';
        $cached = realpath("{$folder}/{$hash}.php");

        if (!file_exists($hash) || filemtime($view->path) > filemtime($hash)) {
            $content = $this->compile(file_get_contents($view->path));
            file_put_contents($cached, $content);
        }

        extract($view->data);

        ob_start();
        include($cached);
        $contents = ob_get_contents();
        ob_end_clean();

        if ($layout = $this->layouts[$cached] ?? null) {
            $contentsWithLayout = view($layout, array_merge(
                $view->data,
                ['contents' => $contents],
            ));

            return $contentsWithLayout;
        }

        return $contents;
    }

    protected function compile(string $template): string
    {
        // replace DSL bits with plain PHP...
        return $template;
    }

    protected function extends(string $template): static
    {
        $backtrace = debug_backtrace(DEBUG_BACKTRACE_IGNORE_ARGS, 1);
        $this->layouts[realpath($backtrace[0]['file'])] = $template;
        return $this;
    }

    public function __call(string $name, $values)
    {
        return $this->manager->useMacro($name, ...$values);
    }
}

```

这是来自`framework/View/Engine/AdvancedEngine.php`。

它基本上与`PhpEngine`类相同，但是我们有这个神秘的“编译”步骤，在这里我们将用普通的 PHP-in-HTML 语法替换 DSL 语言。

让我们也注册新的引擎(并使“包括”一个宏):

```php
function view(string $template, array $data = []): View\View
{
    static $manager;

    if (!$manager) {
        $manager = new View\Manager();

        // let's add a path for our views folder
        // so the manager knows where to look for views
        $manager->addPath(__DIR__ . '/../resources/views');

        // we'll also start adding new engine classes
        // with their expected extensions to be able to pick
        // the appropriate engine for the template
        $manager->addEngine('basic.php', new View\Engine\BasicEngine());
        $manager->addEngine('advanced.php', new View\Engine\AdvancedEngine());
        $manager->addEngine('php', new View\Engine\PhpEngine());

        // how about macros? let's add them here for now
        $manager->addMacro('escape', fn($value) => htmlspecialchars($value));
        $manager->addMacro('includes', fn(...$params) => print view(...$params));
    }

    return $manager->resolve($template, $data);
}

```

这是来自`framework/helpers.php`。

`...$params`是使用 splat 操作符的另一个例子。概括一下，这意味着我们接受任意数量的参数变量并将它们添加到一个数组中，因此`includes($path, $data)`变成了`$params['path']`和`$params['data']`。下一次我们使用它时，我们会再次将数组解包到一个变量列表中。

现在，当我们创建一个模板——使用 PHP-in-HTML 语法和一个新的扩展——我们应该看到它像`PhpEngine`模板一样工作:

```php
<?php $this->extends('layouts/products'); ?>
<h1>All Products</h1>
<p>Show all products...</p>

```

这是来自`resources/views/products/list.advanced.php`。

让我们从那个`compile`方法开始:

```php
protected function compile(string $template): string
{
    // replace `@extends` with `$this->extends`
    $template = preg_replace_callback('#@extends\(([^)]+)\)#', function($matches) {
        return '<?php $this->extends(' . $matches[1] . '); ?>';
        }, $template);

    return $template;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/AdvancedEngine.php`。

我们要编译的第一个语法是从`@extends`到`$this->extends`的变化。`preg_replace_callback`非常适合这种情况，因为我们告诉它返回括号内的任何内容，所以重写 PHP-in-HTML 语法非常简单。

这意味着我们可以将模板语法缩短为

```php
@extends('layouts/products')
<h1>All Products</h1>
<p>Show all products...</p>

```

这是来自`resources/views/products/list.advanced.php`。

我们可以遵循同样的方法来允许控制流语句:

```php
protected function compile(string $template): string
{
    // ...

    // replace `@id` with `if(...):`
    $template = preg_replace_callback('#@if\(([^)]+)\)#', function($matches) {
        return '<?php if(' . $matches[1] . '): ?>';
    }, $template);

    // replace `@endif` with `endif`
    $template = preg_replace_callback('#@endif#', function($matches) {
        return '<?php endif; ?>';
    }, $template);

    return $template;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/AdvancedEngine.php`。

这些新的语法允许我们在模板中使用更少的代码来生成 if 语句:

```php
@if($next)
    <a href="<?php print $next; ?>">next</a>
@endif

```

这是来自`resources/views/products/list.advanced.php`。

当然，如果我们不需要输入那么长的“print”语句，那就更容易了:

```php
protected function compile(string $template): string
{
    // ...

    // replace `{{ ... }}` with `print $this->escape(...)`
    $template = preg_replace_callback('#\{\{([^}]+)\}\}#', function($matches) {
        return '<?php print $this->escape(' . $matches[1] . '); ?>';
    }, $template);

    return $template;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/AdvancedEngine.php`。

这意味着我们可以在模板中使用这种新语法进行打印:

```php
@if($next)
    <a href="{{ $next }}">next</a>
@endif

```

这是来自`resources/views/products/list.advanced.php`。

这将打印转义值，但有时我们可能不想打印转义值(尽管不建议这样做)。为此，我们可以添加另一种“打印”语法:

```php
protected function compile(string $template): string
{
    // ...

    // replace `{!! ... !!}` with `print ...`
    $template = preg_replace_callback('#\{!!([^}]+)!!\}#', function($matches) {
        return '<?php print ' . $matches[1] . '; ?>';
    }, $template);

    return $template;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/AdvancedEngine.php`。

所以我们现在可以用`{!! ... !!}`语法打印未转义的值:

```php
@if($next)
    <a href="{!! $next !!}">next</a>
@endif

```

这是来自`resources/views/products/list.advanced.php`。

这就是这个模板引擎的全部内容——添加新的正则表达式来处理新的语法。我们可能想做的另一件事是允许调用宏，如果它们没有被定义为现有的语法:

```php
protected function compile(string $template): string
{
    // ...

    // replace `@***(...)` with `$this->***(...)`
    $template = preg_replace_callback('#@([^(]+)\(([^)]+)\)#', function($matches) {
        return '<?php $this->' . $matches[1] . '(' . $matches[2] . '); ?>';
    }, $template);

    return $template;
}

```

这是来自`framework/View/Engine/AdvancedEngine.php`。

虽然这是一个愚蠢的例子，但是我们现在可以使用`@includes`语法包含产品细节部分模板:

```php
@includes('includes/product-details', ['name' => 'acme'])

```

这是来自`resources/views/products/list.advanced.php`。

令人惊讶的是，我们能够添加如此多的功能，而引擎中的新代码相对较少。Blade 中有更多的功能，但这是其功能子集的通用实现。

Blade 还支持类似 HTML 的语法，这将需要更复杂的正则表达式。添加这种语法是一个有趣的挑战。

### 构建 HTML-in-PHP 引擎

我想让我们看的最后一个引擎，至少部分是 HTML-in-PHP 引擎。这将需要一种不同的方法来加载视图，但我相信我们可以做到。

我们首先需要了解的是之前的模板引擎和最后一个模板引擎之间的主要区别。先前的模板已经加载到路由处理程序中。我提议的是一种发生在 PHP 类内部的模板:

```php
namespace App\Components;

class ProductComponent
{
    protected string $props;

    public function __construct(array $props)
    {
        $this->props = $props;
    }

    public function render()
    {
        return (
            <a href={$this->props->href}>
                {$this->props->name}
            </a>
        );
    }
}

```

这种编译器需要几件大事才能工作:

1.  与 Composer 的自动加载系统深度集成

2.  一个将`<a>...</a>`编译成普通 PHP 的层——比如`render('a', ...)`——然后从 PHP 代码生成 HTML

我认为从头开始做整个事情可能有点紧张，但是已经有一个自定义编译器可供我们使用: [`https://github.com/preprocess/pre-phpx`](https://github.com/preprocess/pre-phpx) 。

让我们讨论一下它所采取的步骤，这样我们就可以理解它与我们已经构建的编译器和引擎有什么不同:

*   与 Composer 的 autoloader 集成，这样它就可以告诉什么时候应该编译包含的文件。它寻找以特殊扩展名结尾的文件，并为编译器准备好它们。

*   编译器遍历这些文件的源代码，将标记与正则表达式进行匹配。这与之前发生的正则表达式替换不同，而是将字符串分解成一系列标记。

```php
return (
    <a href={$this->props->href}>
        {$this->props->name}
    </a>
);

```

…被分解成一个类型化令牌数组:

```php
[
    [
        'type' => 'literal',
        'value' => 'return (',
    ],
    [
        'type' => 'tag',
        'value' => 'a',
        'open' => true,
    ],
    [
        'type' => 'attribute',
        'value' => 'href={$this->props->href}',
    ],
    [
        'type' => 'print',
        'value' => '$this->props->name',
    ],
    [
        'type' => 'tag',
        'value' => 'a',
        'close' => true,
    ],
    [
        'type' => 'literal',
        'value' => ');',
    ],
]

```

这个令牌列表非常有用，因为它允许我们按照层次结构来排列令牌。这种层级类似于

```php
[
    [
        'type' => 'literal',
        'value' => 'return (',
    ],
    [
        'type' => 'tag',
        'attributes' => [
            [
                'type' => 'href',
                'value' => '$this->props->href',
            ],
        ],
        'children' => [
            [
                'type' => 'print',
                'value' => '$this->props->name',
            ],
        ],
    ],
    [
        'type' => 'literal',
        'value' => ');',
    ],
]

```

这个层次结构(或抽象语法树)可以被翻译成另一种语言或格式。在这种情况下，我们可以用每个标签的简单 PHP 代码来代替它。我们可以将结果代码编译成

```php
return render('a', [
    'href' => $this->props->href,
], [
    $this->props->name,
]);

```

如果我们聪明地管理这些组件，我们甚至可以让它们以类似于库 [Livewire](https://laravel-livewire.com/docs/2.x/quickstart) 和 [Blazor](https://dotnet.microsoft.com/learn/aspnet/blazor-tutorial/modify) 的方式与 JavaScript 交互。

如果你对尝试这种方法感兴趣的话，我以前写过如何做到这一点的文章

## 专家是如何做到的

在我们结束之前，让我们谈一谈流行的模板引擎和库在做什么。

### 盘子

Plates 是一个提供大量 PHP-in-HTML 处理的库。它具有与扩展类似的机制，包括我们添加的功能，以及一组做各种有用事情的助手，包括 XSS 保护。

设置相当简单:

```php
$templates = new League\Plates\Engine('/path/to/templates');
print $templates->render('profile', ['name' => 'Jonathan']);

```

然后，在模板内部，他们使用熟悉的语法:

```php
<?php $this->layout('template') ?>
<h1>User Profile</h1>
<p>Hello, <?= $this->e($name) ?></p>

```

它们还支持添加自定义宏的扩展接口:

```php
use League\Plates\Engine;
use League\Plates\Extension\ExtensionInterface;

class ChangeCase implements ExtensionInterface
{
    public function register(Engine $engine)
    {
        $engine->registerFunction('uppercase', [$this, 'uppercaseString']);
        $engine->registerFunction('lowercase', [$this, 'lowercaseString']);
    }

    public function uppercaseString($var)
    {
        return strtoupper($var);
    }

    public function lowercaseString($var)
    {
        return strtolower($var);
    }
}

```

这比我们添加宏的方式要冗长一点，但不会太多。总的来说，这是一个很好的库，我强烈推荐使用它，而不是构建自己的 PHP-in-HTML 模板引擎。

您甚至可以考虑在您自己的 PHP-in-HTML 引擎中包装模板，在上面添加您自己的约定！

### 叶片

我参考了刀片很多，并有很好的理由。这是易用性的黄金标准，但它最适合在 Laravel 应用程序中使用。

至少在撰写本文时，可以在 Laravel 应用程序之外使用它，但是以这种方式工作是相当棘手的。

除了我们已经介绍过的功能，Blade 还支持添加自定义控制结构的快捷方式(真的是 if 语句):

```php
Blade::if('cloud', function ($provider) {
    return config('filesystems.default') === $provider;
});

```

这将允许您在模板中使用自定义的`@cloud`语句:

```php
@cloud('gcs')
    You're using GCS!
@elsecloud('aws')
    Enjoying AWS?
@endcloud

```

然后，是我提到的类似 HTML 的语法，它建立在 PHP 类之上:

```php
namespace App\View\Components;

use Illuminate\View\Component;

class ReceiptComponent extends Component
{
    public $receipts;

    public function __construct()
    {
        $this->receipts = auth()->user()->receipts;
    }

    public function render()
    {
        return view('components.receipt');
    }
}

```

这些组件可以用作

```php
<h2>Receipts</h2>
<x-receipt />

```

太狂野了！并且会花费太多时间来涵盖细节。相反，我建议您查阅官方文档，了解关于这些组件如何工作的更多细节。

## 摘要

这一章是模板解析的奇妙旅程。我真的很喜欢构建所有这些示例，并且我确信其中有一个您会喜欢的模板解析器。

在下一章中，我们将研究如何构建一个验证库，我们还将创建一个更好的结构来组织与每条路线相关的代码，并介绍一种在开发过程中显示错误消息的更好方法。