# 八、输入输出

在这一章中，我们将会看到 PHP 是如何管理输入输出的。我们将研究如何读写文件系统和网络。

## 文件

有两组主要的函数来处理文件:一组处理文件资源，另一组处理文件名。

请记住，资源是一种不能直接存储在 PHP 中的变量。文件资源是操作系统文件句柄。

所有处理文件资源的函数都以一个字母`f`开始，然后有一个动词描述它们的功能。例如，`fopen()`打开一个文件资源。

使用文件字符串名称的函数都以单词`file`开头，后面跟一个描述它们做什么的动词。例如，`file_get_contents()`接受一个字符串文件名并返回该文件的内容。

### 打开文件

功能`fopen()`用于打开文件。它返回一个资源变量，该变量是文件的句柄。

您必须向`fopen()`传递两个参数:

*   文件系统中文件的名称
*   您要用来打开它的文件模式

### 文件模式

文件可以在不同的模式下打开。文件模式描述了我们将如何与文件交互。

文件模式与操作系统文件权限相关。例如，如果 PHP 用户对一个文件只有读权限，那么以写模式打开它的尝试将被操作系统拒绝。如果我们尝试使用较低的权限(比如只读)，那么操作系统将为我们创建一个文件句柄。

当我们指定一个模式时，我们传达两条关于我们打算如何使用文件的信息:

*   无论我们是在阅读，写作，还是两者都有
*   我们是想把文件指针放在文件的开头还是结尾

文件指针就像一个迭代器光标。它存储下次读取时将返回的文件位置。

下表总结了常见的文件模式。

    
| 方式 | 读/写 | 指针 | 行为 |
| --- | --- | --- | --- |
| `r` | `R` | 开始 |   |
| `r+` | `RW` | 开始 |   |
| `w` | `W` | 开始 | 截断现有文件或创建一个新文件(如果它不存在) |
| `w+` | `RW` | 开始 |   |
| `a` | `W` | 开始 | 如果文件不存在，则创建一个新文件，如果存在，则保留当前文件 |
| `a+` | `RW` | 开始 |   |
| `x` | `W` | 不适用的 | 尝试创建新文件进行写入；如果文件已经存在，返回`FALSE`并生成`E_WARNING` |
| `x+` | `RW` |   |   |
| `c` | `W` | 开始 | 如果文件不存在，则尝试创建该文件；如果存在，将光标放在文件的前面 |
| `c+` | `RW` |   |   |

您会注意到在文件模式中添加一个`+`符号的效果是表明您也想执行与默认模式相反的模式。因此，当我们覆盖一个文件时，如果我们添加一个`+`符号，那么我们就表示我们也想读取这个文件。然而，行为保持不变，因此我从表中省略了它，以便于阅读。

当使用`w`模式覆盖一个文件时，PHP 会将文件截断为零字节。如果您希望文件被新数据覆盖，这很有用。

如果文件已经存在，`x`模式将返回`FALSE`并生成警告。如果您想要避免覆盖您想要保留的数据，这是很有用的。

`c`模式将创建一个文件(如果存在)或打开一个现有文件。对于现有文件，指针将被设置到文件的开头。

### 文件模式标志

通过将两个标志添加到模式字符串的末尾，可以指定这两个标志。默认标志是由您的 SAPI 和您正在使用的 PHP 版本定义的，所以出于兼容性的考虑，您应该指定它们。

您可以指定一个`b`标志来表明您正在处理二进制文件。这意味着不会翻译任何字符。当您处理图像或其他二进制文件时，这是必要的。

在 Windows 服务器上，您可以指定一个`t`标志来将`\n`转换为`\r\n`。

Tip

为了保持代码的可移植性，您应该使用`b`标志并确保您的代码使用正确的行尾。

### 读取文件

您可以使用`fread()`函数读取文件资源。

```php
<?php
$handle = fopen('info.txt', 'r');
while (!feof($handle)) {
    echo fread($handle,1024);
}

```

在这个例子中，我们使用了文件函数`feof()`，当文件指针在文件末尾时，这个函数返回`TRUE`，否则返回`FALSE`。在一个`while`循环中使用它的效果是继续循环，直到我们到达文件的末尾。

`fread()`函数有两个参数。第一个是保存文件资源的变量，第二个是要读取的字节数。如果到达文件的末尾，那么`fread()`将停止读取。

下面是另外四个 PHP 函数，可以更方便地读取文件:

  
| 功能 | 习惯 |
| --- | --- |
| `fgetcsv()` | 从文件指针中读取一行并解析 CSV 字段 |
| `file_get_contents()` | 获取一个字符串文件名并将结果读入一个字符串 |
| `readfile()` | 读取一个字符串文件名并将内容写入输出缓冲区 |
| `file()` | 将整个文件读入一个数组 |

### 写入文件

写入文件是通过二进制安全的`fwrite()`函数完成的。`fputs()`是该函数的别名。

`fwrite()`函数有两个参数——要写入的文件资源和要写入文件的字符串。

对于`fgetcsv()`函数有一个写对应物，即`fputcsv()`,它将一个数组格式化为 CSV，并将该行写入一个文件。除了文件资源和数组的参数之外，还需要可选参数来定义 CSV 格式。

如果你想把格式化的字符串写到一个文件中，你应该使用`fprintf()`，它的工作方式类似于`printf()`命令。

如果您想将文件的内容转储到连接的客户端，您可以使用`fpassthru()`。该函数将从当前文件位置开始，将文件的其余部分写入输出缓冲区。

最后，有一个方便的函数可以快速地将字符串写入文件。函数`file_put_contents()`不需要你提供文件资源，只需要文件名和你想写的字符串。

下面是一些正在使用的函数的简单示例:

```php
<?php
$filename = 'test.csv';
$dataString = '1,2,3,4,5';
file_put_contents($filename, $dataString);
$handle = fopen($filename, 'r');
$myData = fgetcsv($handle);
echo gettype($myData); // array
echo count($myData); // 5

```

在示例中，我们使用快捷函数`file_put_contents()`将字符串输出到文件中。我们不需要一个可用的文件资源，因为`file_put_contents()`为我们处理这个。在我们写完字符串后，我打开一个文件资源从中读取，并使用`fgetcsv()`从文件中读取。该字符串是一个有效的 CSV 列表，因此`$myData`包含一个包含五个元素的数组。

## 文件系统功能

PHP 有一个将你连接到文件系统的函数的扩展列表。我们将在这一章中讨论其中的一些，但是正如我经常做的那样，我将让你参考 PHP 手册以获得详尽的列表。

### 目录

这组函数允许您遍历、创建和删除目录。

  
| 功能 | 使用 |
| --- | --- |
| `chdir()` | 改变 PHP 当前的工作目录。 |
| `chroot()` | 将正在运行的进程的根目录更改为指定的目录，并将 PHP 的工作目录设置为`/`。 |
| `rmdir()` | 删除目录。 |
| `readdir()` | 返回作为参数传递的目录句柄中下一个条目的名称。条目按照文件系统存储它们的顺序返回。 |
| `scandir()` | 读取由 string 参数指定的目录，并返回它包含的文件和目录的列表。 |

`scandir(`)和`readdir(`)的区别在于它们取的参数。其中`readdir()`使用目录句柄，`scandir(`接受目录名作为字符串。

Caution

这可能令人困惑，因为文件函数的命名约定(`f*`对`file*`)似乎不适用于目录。

### 文件信息

我们在安全性一章中提到了这些函数，但是还有其他需要获取文件信息的用例。

PHP 提供了`finfo_open()`函数，该函数返回一个`fileinfo`资源的新实例。您为它提供了两个参数——一个预定义的选项常量和一个 magic 数据库文件的字符串位置。

魔术数据库文件是一种用于描述文件类型的格式，也由 Unix 标准命令使用，`file.` [<sup>1</sup>](#Fn1) 如果您不提供魔术数据库的路径，那么 PHP 将使用它附带的路径。

一旦 PHP 知道如何识别文件，你就可以使用`finfo_file()`函数来获得关于文件的信息。它至少需要两个参数——您刚刚创建的`fileinfo`资源和您想要检查的文件的字符串名称。

下面是 PHP 手册 [<sup>2</sup>](#Fn2) 中的一个例子:

```php
<?php
$finfo = finfo_open(FILEINFO_MIME_TYPE);
foreach (glob("*") as $filename) {
    echo finfo_file($finfo, $filename) . "\n";
}
finfo_close($finfo);

```

这两个函数都具有面向对象的使用风格，如 PHP 手册中的示例所示:

```php
<?php
// finfo will return the mime type
$finfo = new finfo(FILEINFO_MIME, "/usr/share/misc/magic");

/* get mime-type for a specific file */
$filename = "/usr/local/something.txt";
echo $finfo->file($filename);

```

### 管理文件

你可以用 PHP 来管理文件。下表列出了一些常用功能。

  
| 功能 | 目的 |
| --- | --- |
| `copy` | 复制文件。 |
| `unlink` | 删除文件。 |
| `rename` | 重命名文件。你可以用它在目录间移动文件。 |
| `chmod` | 设置文件权限。 |
| `chgrp` | 更改文件的组。 |
| `chown` | 更改文件的所有者(仅限超级用户)。 |
| `umask` | 更改当前的 umask。 |

### 确定文件系统对象的类型

验证文件和目录是否存在，以及您是否有适当的权限以您想要的方式使用它们，这是一个很好的编程实践。

PHP 提供了一些函数，如果匹配作为参数传递的字符串的对象满足测试，这些函数将返回布尔值。这些函数接受一个字符串参数，该参数是文件或目录的名称。

在下表中，检查针对的是找到的与参数中给定的名称相匹配的对象。

  
| 功能 | 检查 |
| --- | --- |
| `is_dir` | 是一个目录 |
| `is_file` | 是一个文件 |
| `is_readable` | 是一个文件或目录，可以读取 |
| `is_writeable` | 是一个文件或目录，可以写入 |
| `is_executable` | 是一个文件或目录，可以被执行 |
| `is_link` | 是一个符号链接 |
| `is_uploaded_file` | 由一个`POST`请求上传 |

如果没有找到与参数中给出的名称相匹配的文件系统对象，所有函数都将返回`FALSE`。

### 魔法文件常量

PHP 有几个神奇的常数，你可以用在当前执行的文件中。

  
| 常数 | 涉及 |
| --- | --- |
| `__LINE__` | 当前正在执行的文件的行 |
| `__FILE__` | 文件的完整路径和文件名 |
| `__FUNCTION__` | 当前函数名 |
| `__CLASS__` | 范围内的类的名称 |
| `__METHOD__` | 正在执行的方法的名称 |

这些常量在编写调试日志时非常有用。例如，我通常以`__METHOD__`标记开始我的所有日志消息，这样就可以立即清楚日志消息是在哪个类和方法中生成的。

## 流

PHP 中的流是一种概括文件、网络、数据压缩和其他共享一组公共功能和用途的操作的方式。

溪流几乎就像一条传送带，一件一件地向你涌来。在 PHP 中，你也可以沿着传送带跳跃，寻找一个位置，而不是等待它来找你。

流是以您可能认识的格式引用的:

```php
scheme://target

```

例如， [`http://www.php.net`](http://www.php.net) 将`http`方案和`target`指定为 PHP 网站的 URL。

### 流包装

包装器是将流翻译成特定编码或协议的代码对象。PHP 手册 [<sup>3</sup>](#Fn3) 中有一个在该语言中实现的包装器列表，`stream_wrapper_register()`函数让你定义自己的包装器。

  
| 草案 | 使用 |
| --- | --- |
| `file://` | 访问本地文件系统 |
| `http://` | 访问 HTTP(s)URL |
| `ftp://` | 访问 FTP URL |
| `php://` | 访问各种 I/O 流 |
| `compress.zlib://` | 压缩流 |
| `data://` | 数据(RFC 2397) |
| `glob://` | 查找与模式匹配的路径名 |
| `phar://` | PHP 存档 |
| `ssh2://` | 安全外壳 2 |
| `rar://` | 压缩包 |
| `ogg://` | 音频流 |
| `expect://` | 流程交互流 |

您可以访问的 PHP 流有`stdin`、`stdout`、`stderr`、`input`、`output`、fd、`memory`、`temp`和`filter`。

注意，为了提高可读性，我省略了所有这些流的协议。当你使用它们的时候，它们都应该以`php://`协议为前缀，比如`stdin`就是`php://stdin`。

作为读取流的例子，让我们看看如何读取一个`PUT`请求的主体。在您职业生涯的某个时候，您将编写一个 REST API，并且需要读取和解析客户端向您的服务器发出的`PUT`请求的主体。这种请求类型没有像`GET`和`POST`那样的超级全局，那么它是如何实现的呢？答案就在`php://input`流里！

```php
<?php
// reads the PUT body
$input = file_get_contents('php://input');
// parses the input into an array
parse_str($input, $params);
print_r($params);

```

### 过滤

流过滤器可以应用于流，并对离开流的数据执行转换操作。

  
| 过滤器 | 功能 |
| --- | --- |
| `string.rot13` | 用 ROT13 编码数据 |
| `string.toupper` | 将字符串转换为大写 |
| `string.tolower` | 将字符串转换为小写 |
| `string.strip_tags` | 从字符串中去除 XML 标记 |
| `convert.*` | 例如，根据算法转换数据 |
| `mcrypt.*` | 使用`libmcrypt`提供对称加密 |
| `mdecrypt.*` | 使用`libmcrypt`的解密过滤器 |
| `zlib.*` | 使用 ZLIB 库来压缩和解压缩数据 |

使用`stream_filter_append()`函数将这些过滤器附加到流上。您可以独立地将筛选器应用于流的读取和写入方向。

```php
<?php
$handle = fopen("files.php", 'a+');
stream_filter_append($handle, 'string.rot13');
while (!feof($handle)) {
    echo fread($handle,1024);
}

```

您可以向`stream_filter_append()`提供第三个参数，将其附加到读或写流中。该参数是预定义常数`STREAM_FILTER_READ`、`STREAM_FILTER_WRITE`或`STREAM_FILTER_ALL`之一。默认情况下，筛选器附加到读取和写入。

该示例将输出如下内容:

```php
<?cuc
$unaqyr = sbcra("svyrf.cuc", 'n+');
fgernz_svygre_nccraq($unaqyr, 'fgevat.ebg13');
juvyr (!srbs($unaqyr)) {
    rpub sernq($unaqyr,1024);
}

```

### 流上下文

流上下文是一组选项的包装器，可以修改流的行为。

您用`stream_context_create()`函数创建一个上下文。您向它传递两个可选参数，这两个参数都是关联数组。第一个参数是选项，第二个是上下文参数数组。

每种类型的流都有自己的一组上下文选项。PHP 手册中有详尽的列表。

当前唯一可用的参数是一个 callable，当流上发生事件时将调用该参数。这些事件都是预定义的`STREAM_NOTIFY_*`常量。

回调函数的原型在 PHP 手册中，还有一个 HTTP 流的 notify 事件的例子。

举个例子，如果你正在下载一个文件，你可以设置你的回调函数来响应`STREAM_NOTIFY_FILE_SIZE_IS`事件，如果文件太大就中止下载。这个例子阻止我们下载大于一千字节的 [`www.example.com`](http://www.example.com) 的主页。

```php
<?php
function callback($notification_code,
    $severity,
    $message,
    $message_code,
    $bytes_transferred,
    $bytes_max)
{  
    if ($notification_code == STREAM_NOTIFY_FILE_SIZE_IS) {
        if ($bytes_max > 1024) {
            die("Download too big!");
        }
    }
}

$context = stream_context_create();

stream_context_set_params($context,
    ["notification" => "callback"]);

$handle = fopen('http://www.example.com', 'r', false, $context);

fpassthru($handle);

```

您可以使用`stream_context_set_params()`功能更改选项和参数，而`stream_context_get_params()`将返回流的当前参数。

Chapter [8](08.html) Quiz

Q1:假设 web 服务器用户拥有`data.csv`文件，并且在这个脚本运行之前它包含字符串`"Hello World"`。这段代码的输出会是什么？

 
| 字符串(0)" " |
| 字符串(1)"，" |
| 字符串(1) "1 " |
| 字符串(1) "2 " |
| 这将产生一个错误 |

```php
<?php
file_put_contents('data.csv', '1,2,3,4,5');
$handle = fopen('data.csv', 'c+');
$data = fgetcsv($handle, 2);
var_dump($data[1]);

```

Q2:这段代码会输出什么？

 
| 这将产生一个错误 |
| `1,2,3,4,5,6,7,8` |
| `6,7,8,1,2,3,4,5` |
| `6,7,8` `1,2,3,4,5` |
| `6,7,8,1,2,3,4,5` |
| `1,2,3,4,5` `6,7,8` |

```php
<?php
file_put_contents('test.csv', '1,2,3,4,5');
$handle = fopen('test.csv', 'c');
fputcsv($handle, ['6', '7', '8']);
fclose($handle);
echo file_get_contents('test.csv');

```

Q3:如果你正在编写一个 REST 接口，并且需要读取在一个`PUT`请求中发送的参数，你怎么做？

 
| 参考`$_REQUEST`超级全球 |
| 参考`$_POST`超级全球 |
| 阅读`php://input stream` |
| 阅读`http://input stream` |

Q4:我想在我的 PHP 程序运行时将日志条目写入一个文件。我不想丢失旧的日志条目，我需要我的日志条目有适当的日期顺序，最新的条目在旧的条目之后。我应该用什么文件模式打开我的文件？

 
| r |
| a |
| x |
| c |

Q5:假设我获取的文件是一个有效的 GIF 格式图像，并且我在 Linux 中运行 PHP。这段代码的输出会是什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| GIF 图像数据，版本 89a，400x400 |
| JPEG 图像数据，400x400 |
| `image/gif` |
| `image/jpeg` |
| 无法重命名文件 |
| 以上都不是 |

```php
<?php
// This is a valid GIF image
$url = ' https://goo.gl/QycgqH';
file_put_contents('earth.gif', file_get_contents($url));
if (!rename('earth.gif', 'earth.jpeg')) {
    throw new RuntimeException('Could not rename the file.');
}
$finfo = new finfo();
echo $finfo->file('earth.jpeg') . PHP_EOL;

```

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T0](https://en.wikipedia.org/wiki/File_(command)T1】

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.finfo-file.php`](https://php.net/manual/en/function.finfo-file.php)

  [3](#Fn3_source)

[T2`https://php.net/manual/en/wrappers.php`](https://php.net/manual/en/wrappers.php)