# 十八、DDL 在现实世界中的应用

我们已经回顾了很多关于遵循领域驱动设计原则开发 Laravel 应用的信息。在这一章中，我们将把这些知识应用到我所面临的各种现实世界的问题中(无论是独自还是在团队中)，并寻找这些问题的可能解决方案。我们将以领域驱动的方式来讨论它们，这种方式将重述我们在整本书中学到的概念。我们将把这些概念放到上下文中，这样您就可以从使用 Laravel 和 DDD 中获得最大收益。通过在每一层的边界点提供接口(从六边形架构借用的概念)，我们可以使用严格的对象结构，根据属于同一类别的更广泛的概念来定义我们的应用的行为和功能的一般性。这些类别的示例包括:

*   *事件*:从系统中的任何地方广播自定义事件。事件被实现为驱动适配器，因为它们需要被调度，但是它们可以有一个驱动部分来处理从适当的接收者接收这些事件，这是一个更被动的过程。

*   *数据库*:访问数据存储以获取运行应用所需的数据。这落在六边形的持续边缘旁边。

*   *用户界面*:可通过浏览器从图形界面使用。

*   *命令、控制器和其他“驱动”问题*:来自应用外部的输入请求，作为应用执行的驱动力。

在这一章中，我们将经历一个简单的场景，并勾画出一个粗略的解决方案；然后我们将重构它以增加更多的深度，并重新审视在 Laravel 中制作 API 时所涉及的细节。

## 真实世界的例子:估计索赔

如果您还记得，患者与提供者有免费或减价支付的预约(假设他们有资格接受护理)，提供者必须以特定的方式提交索赔，然后他们才能从联邦政府的 Medi-Cal 部门获得服务报酬。我们的系统提供了一种简单的方式来提交索赔，并具有内置的验证和确认检查，保证满足赔偿要求。

支付给提供者的金额部分取决于为患者提供的服务(通过 CPT 代码获取和记录)以及提供者的特定支付代码表。预计的索赔金额是在将索赔提交给系统之前必须计算的金额，以便提供商(或接待员)可以查看并确保金额合理。我们将根据应用的概念(不一定仅仅是代码)以最适合领域和应用的方式来构建这个功能。

首先，我们需要一个类来表示索赔估计是什么，因为索赔的值基本上是不可变的。(这意味着估算的金额不会改变，尽管计算出的金额本身会随着输入的变化而变化，如 CPT 代码的变化。)因此，索赔估计是一个价值对象。清单 [18-1](#PC1) 一个简单的类捕获了这些知识，由一个 DTO 表示。

```php
<?php

namespace Claim\Submission\Domain\ValueObjects\Estimates;

class Estimate
{
     private float $amount;
     private $codes = [];

     public function __construct(float $amount, array $codes=[])
     {
          $this->amount = $amount;
          $this->codes = $codes;
     }

     public function create($amount, array $codes=[]): Estimate
     {
          return new self($amount, $codes);
     }

     public function setAmount(float $amount)
     {
          $this->amount = $amount;
          return $this;
     }

     public function setCodes(array $codes): Estimate
     {
          $this->codes = $codes;
     }

     public function amount(): array
     {
          return is_null($this->amount) ? null : (float)
               $this->amount;
     }

     public function codes(): float
     {
          return $this->codes;
     }
}

Listing 18-1Basic Class Representing a Claim Estimate

```

在清单 [18-1](#PC1) 中，我们基本上有一个简单的 DTO，其中包含一个静态帮助器方法，该方法返回一个准备就绪的索赔评估实例。这真的没有什么特别的，尽管要注意名称空间:我们与域保持一致，并根据域的构造方式来调整事物。这听起来像是领域驱动的设计！前面的`$codes`成员变量是一个数组，包含在访问期间完成的特定的、单独的 CPT 代码。`$amount`变量将保存计算出的值，并且将是一个原始浮点型。请记住，`Estimated`类只是用于计算金额的实际输入的记录，不包括任何类型的行为——只是数据。

## 额外要求

在本书的前面，我提到了提供者可以设置两种潜在的支付“类型”来决定他们的报酬的可能性。

*   *每次就诊付费*:这是每次就诊向提供者支付的固定金额，无论就诊期间完成了什么程序。

*   *按程序付费*:这种类型的支付需要在提供者的`PaycodeSheet`上查找报销申请上的 CPT 代码。

我们如何将这一方面加入到索赔估计金额的计算中？显然，我们可以假设付款类型被记录在数据库中的某个地方(比如`providers`表中的`payment_type_id`字段或类似的东西)。如果不是，我们将不得不为这个字段编写一个迁移，并且很可能在创建`Provider`帐户时填充它，这给我们留下了额外的麻烦，即必须用新的`payment_type_id`字段的值来填充当前的`Provider`帐户记录。我们还需要创建一个迁移来创建`payment_type_id`工作所需的查找表。我们可以将实际值放入同一个迁移中(该表将被命名为`payment_types`)。

假设我们已经完成了在应用中实现这种支付类型概念的所有细节，现在需要做的就是正确计算索赔的估计金额。由于我们注意到关注点的分离，我们决定将任何输入验证放在一个 Laravel 请求中，该请求被传递给一个控制器方法。我们还决定这个操作需要它自己的端点，所以我们决定给它自己的名称空间`Claim\Submission\Domain\Models\Estimate`，这个名称空间将存放与评估本身相关的任何值对象。因此，索赔的估计可以简单地认为是一组 CPT 代码加上一个美元金额，它代表了给定索赔的最终估计。它不知道实际确定成本的计算(这可能相当复杂)。我们可以并且应该将一个`PaymentType`的知识封装成一个模型。

```php
<?php

namespace Claim\Billing\Domain\Models\Payment;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class PaymentType extends Model
{
     const PER_VISIT = 1;
     const PER_PROCEDURE = 2;
     /* ... */
}

```

这为应用代码的其余部分提供了一个很好的参考点，因为开发人员不必依赖于内存，也不必回忆每次访问付费类型实际上对应于 ID 1。我们可以简称为`PaymentType::PER_VISIT`。

## 索赔评估服务

我们现在剩下的任务是创建计算估计索赔金额的逻辑。首先要考虑的应该是找出该逻辑的最佳位置。由于这是一个特定于领域的任务，我们可以选择将代码放在领域服务中。域服务专门在域级别上运行，不应该有任何与域不直接相关的问题。诸如促进请求和响应循环以运行计算的应用关注点应该从服务中分离出来，允许它专注于完成一个特定的任务。

### 畴层

如果您还记得的话，领域层是任何软件应用中包含特定底层领域模型的核心业务逻辑的地方，而构建应用就是为了表示该模型。就索赔项目而言,“域服务”的一个示例是应用中计算 FQHC 向提交索赔的提供商支付的预期金额的部分。查看清单 [18-2](#PC3) 以获得这种服务的示例实现。

```php
//Claim\Submission\Domain\Services\ClaimEstimator.php

<?php

namespace Claim\Submission\Domain\Services;

use Claim\Submission\Domain\Models\Providers\Provider;
use Claim\Submission\Domain\Models\PaycodeSheets\PaycodeSheet;
use Claim\Submission\Domain\Models\Payment\PaymentType;
use Claim\Submission\Domain\Models\Payment\PaymentData;
use Claim\Submission\Domain\Models\CptCodes\CptCodeCombo;
use Claim\Submission\Domain\ValueObjects\Estimate\Estimate;
use Claim\Submission\Domain\Services\Payment\ClaimPaymentService;
Use Claim\Submission\Domain\Exceptions\
     ComboNotFoundInPaycodeSheetException;

class ClaimEstimator
{
     protected Provider $provider;

     protected CptCodeCombo $cptCodeComboRepository;

     protected PaycodeSheet $paycodeSheetRepository;

     protected ClaimPaymentService $claimPaymentService;

     public function __construct(
          PaycodeSheetRepository $paycodeSheetRepository,
          CptCodeComboRepository $cptCodeComboRepository,
          ClaimPaymentService $claimPaymentService}
     {
          $this->paycodeSheetRepository = $paycodeSheetRepository;
          $this->cptCodeComboRepository = $cptCodeComboRepository;
          $this->claimPaymentServices = $claimPaymentServices;
     }

     public function estimate(Claim $claim, array $codes): float
     {
          $provider = $claim->primaryProvider();
          $estimateDate = $claim->estimateDate()->toDateTimeString();

          //we need to take into account the two different payment
          //types described above : Per-Procedure and Per-Visit
          $paymentType = $this->findPaymentData($provider);

          if ($paymentType === PaymentType::PER_VISIT) {
               return $provider->fee_per_visit * $provider->bonus;
          } else {
               return $this->calculatePerProcedureEstimate(
                    $provider, $claim, $codes);
          }
     }

     public function findPaymentData(Provider $provider): PaymentData
     {
          //this way we can add additional payment types with ease:
               return PaymentType::fromRequest ($provider->paymentType);
     }

     public function calculatePerProcedureEstimate(
          Provider $provider, Claim $claim, $codes=[])
     {
          if (!empty($codes)) {
               $cptCodeCombo = $this->cptCodeComboRepository
                                     ->findComboFromCodes($codes);

               $paycodeSheet = $this->paycodeSheetRepository
                                     ->byProvider($provider->id);

               $estimatedAmount = $this->claimPaymentService
               ->lookupPriceForCombo(
                         $paycodeSheet, $provider, $cptCodeCombo);
               if (!is_float($estimatedAMount)) {
                    throw new \ComboNotFoundInPaycodeSheetException;
               }

               return new Estimate($estimatedAmount, $codes);
          }
     }
}

Listing 18-2The Domain Service That Will Handle the Calculation of the Claim Estimate

```

这将意味着在`PaymentType`模型上创建一个额外的方法，当提供适当的构造时，该方法将返回其自身的一个实例。本质上，这个方法的签名和它的构造函数方法是一样的，如清单 [18-3](#PC4) 所示。

```php
<?php

//inside the Estimate value object (Listing 18-1)
use Claim\Submission\Domain\Models\Payment\PaymentType;

class PaymentType extends Model
{
     const PER_VISIT = 1;
     const PER_PROCEDURE = 2;

     public static function fromRequest(int $payType): PaymentType
     {
          return new self($payType);
     }
}

Listing 18-3PaymentType Entity in the System, Allowing Us to Call a Static Method on the Class and Return a Fully Instantiated Object of Itself

```

这有一个额外的好处，即使用易于记忆的常量变量(不可变的)作为`PaymentType`类的构造函数的参数，还有一个好处是通过名称而不是数字来引用(`PER_VISIT`比 1 更容易记忆)。注意，我们已经正确地输入了清单 [18-2](#PC3) 中的所有内容。除了采用这种编程风格获得的其他非显而易见的好处之外，还有一些好处，例如减少了开发人员疏忽和运行时的错误数量，以及由于特定化而提高了性能，因为即时编译器(PHP 引擎)在推断参数和变量的类型和值时减少了猜测。起初，你可能看起来没有节省多少计算能力；然而，完成这项工作所需的 CPU 周期越少，你的总体情况就越好。

在清单 [18-2](#PC3) 中，我们发现了一些有趣的事情。首先，我们将依赖项很好地作为构造函数参数列出，可以通过 Laravel 的服务容器(通过其依赖项注入机制)自动注入每个依赖项的正确实例。在`estimate()`方法中，我们委托给另一个方法来获得适当的`PaymentType`来设置给定的提供者，它使用我们在清单 [18-3](#PC4) 中包含的好的帮助器方法作为内联实例化相当静态的值的手段，在某种程度上有点像一个特别的快捷方式。

一旦确定了支付类型，服务将在每次访问费率类型的情况下立即计算估计值，或者在提供者被分配了每次程序支付类型的情况下，需要额外的计算和逻辑来得出估计值。`CptCodeCombo`需要使用传入的单个 CPT 代码进行查询，以便能够查询`PaycodeSheet`模型，并且当给定传入索赔上的提供者时，能够导出指定的金额。成员方法`calculatePerProcedureEstimate()`处理每个过程的计算；然而，如果您注意到，该方法真正做的只是将某些任务委托给构造函数中注入的一个依赖项(另一个名为`ClaimPaymentService`的域服务)。这清楚地分离了基于影响索赔金额的不同变量计算索赔金额的实际关注点:支付代码表、提供者和代码本身，它们可能会在复杂性和代码行方面发生变化和/或增长。如果将来需要另一个`PaymentType`，将它集成到当前系统中的成本将是最小的，因为我们已经将这种灵活性内置到了我们的域级组件中。

同时，`ClaimPaymentService`域逻辑将封装处理估算索赔所涉及的脏活的过程。需要注意的是，尽管我们似乎只是在将我们需要完成的任务委派给其他对象时“推卸责任”,但我们是在支持我们的长期、更高层次的目标，即构建和维护一个其逻辑和域过程很容易推理的应用。代码本身直接反映了编写代码的开发人员对领域的理解程度。通过将流程的大块分割成更小的组件，我们给自己一个更好的代码可重用性的机会，并且让未来的开发人员更容易理解。

**警告**绝对有过度工程这种东西，它可能会发生，而你直到后来才注意到它。您可以采用几个原则来减少这种情况的发生，例如您不需要它(YAGNI)或者做最简单的工作(DTSTTCPW)，但是防止它的真正关键是允许域指导您的架构和编程决策。尽可能将您的决策建立在与领域相关的基础上，并且总是试图在您的代码和它所解决的业务问题之间保持一条相关的线索。

在这一点上，处理查找以确定索赔的估计支付金额的实际实现是任意的，所以我不会在文本中特别包括它；你可以在这本书的在线知识库上看到它。

### 应用层

既然我们已经解决了索赔估计的领域问题(并且通过领域服务在领域模型中形式化了它们相应的含义)，我们仍然需要考虑应用级别的细节。更具体地说，我们将讨论将外部请求传递给应用代码(传入请求)的机制，以及创建将其返回给请求方(传出响应)的方法。dto 有助于确保交付机制(两种方式)被封装到与特定功能保持一致的结构中。

#### HTTP 请求

让我们定义一个简单的请求来启动我们之前定义的域进程，我们在清单 [18-4](#PC5) 中做了这些。

```php
//Claim\Submission\Application\Http\Requests\Estimates\
//EstimateRequest.php

<?php

namespace Claim\Submission\Application\Http\Requests\Estimates;

use App\Http\Requests\Request;

class EstimateRequest extends Request
{
     public function authorize()
     {
          return true;
     }

     public function rules()
     {
          return [
               'claim' => 'exists:claims,id'
          ];
     }
}

Listing 18-4Request to Get a Claim’s Estimated Value

```

清单 [18-4](#PC5) 中的请求相当简单，你应该不会感到惊讶，因为我们在本书前面已经讨论过类似的类。在请求的`rules()`方法中，我们只有一个必需的参数:声明。

请记住，在这一点上，所有信息都已经输入到索赔中，除了我们现在正在设置的应付给索赔提供者的估计金额之外，其他信息都是完整的。我们可以从索赔本身中提取出计算成本所需的任何相关信息，因此我们不必包括例如提供商或个人 CPT 代码。事实上，包含这些内容的额外要求是重复的，因为我们应该能够安全地假设声明中存在的 CPT 代码是有效的，并且在达到这一点之前已经在代码中的其他地方得到了验证。`$claim`变量将包含我们需要的一切，因为它已经在数据库中，我们可以依靠它的状态来确定索赔处于流程的哪个阶段(幸运的是，我们已经在第 [9 章](09.html)中设置了索赔状态)。

最后那部分听起来有说服力吗？对我来说确实如此，当我在加州美丽的埃尔卡洪(El Cajon)当时工作的地方坐下来设计这个系统时，这正是我最初的想法。直到后来，我才恍然大悟。当我最初整理前一段时，我没有考虑功能性。我从纯技术的角度考虑这个问题，因为我的设计很大程度上基于这样一个事实，即一个完全实例化的`Claim`对象可以并且将包含创建索赔估计所需的所有相关数据。然而，如果我把注意力放在需要完成的功能上，我就会明白我们试图做的是*得到一个索赔的估价*。这是一个不需要索赔本身的操作，只需要从索赔中选择一些数据。通过将声明本身耦合到声明估计请求，我实际上将负责估计声明值的机制耦合到了声明本身，而不是正确地指定组件运行所需的最小依赖(构造函数注入)。

这产生了一个小问题，直到后来系统成熟时才被发现，当时请求允许系统中的所有专业用户(非患者)能够根据一组任意的、用户提供的参数运行索赔估计。然而，因为我们本质上已经将整个估计 enchilada 直接耦合到了一个声明，所以我们不可能与这样一个没有`Claim`对象的上下文兼容。在这一点上，我们不可能决定在到达索赔估计端点时强制前端以某种方式建立一个完整的`Claim`对象，所以这是不可能的。我们真的必须重构代码，使它适应我们构建它的当前环境之外的情况；这不是一件容易的事，而且很少是这样。熟能生巧。最佳实践成就最佳。

长话短说，我应该坚持设计的功能方面，在这种情况下，将涉及分解请求中所需的内容，以正确地获得响应中返回的结果。最后，我需要做的只是计算一个估计的数量，这需要正确地注入这样一个东西所需的下列依赖项:

*   供应商

*   工资单

*   CPT 代码组合
    *   从 CPT 代码数组中导出

下一节将更详细地讨论根据各种环境对系统设计进行建模。

Modeling Contexts

我想包含一个简短的切线讨论，它存在于现实生活的开发中，是任何实时或接近实时的应用经常关注的问题。也就是语境。领域驱动的设计是基于*构建模块*的概念，或者可以用来导出工作模型或架构的模式，该工作模型或架构捕获了它所代表的领域的全部意图。例如，这里有一个假设的场景。

假设我们想要额外的功能，允许我们覆盖索赔上的原始 CPT 代码组合，也许是在您想要执行“快速编辑”类型的更改的情况下，这种更改独立于索赔提交表单，允许您覆盖索赔上输入的原始代码。这对于审核者在验证原始值有错误来源(很可能是通过直接联系提供者的办公室)后对索赔进行快速一次性更新可能是有用的。在这种情况下，我们可以将有问题的声明作为参数传递给请求，同时传递的还有他们想要用来更新该声明的新代码数组。

然而，这个“一次性”CPT 代码更新的上下文与我们直接从索赔提交上下文中修改整个`Claim`对象的上下文是不同的。因此，这就引出了一个问题:即使这两个上下文确实在修改相同的数据，它们应该在系统中有自己独立的实现吗？

Laravel 的酷之处在于为像`PatchClaimRequest`甚至`UpdateChangeRequest`这样的请求配置验证是多么简单。帮助完成该任务的请求的`rules()`方法可以是这样的，并且基本上满足我们所有的验证需求。详见清单 [18-5](#PC6) 。

```php
<?php
public function rules()
{
     return [
          'claim'   => 'exists:claims,id',
           'cptCodes'   => 'array',
          'cptCodes.*' => 'exists:cpt_codes,id'
     ];
}

Listing 18-5A Would-Be Rules Configuration That Could Be Used to Validate the Patching of an Already Created Claim

```

当然，这是假设所需的功能在系统中被视为独立的代码片段。这种方法的好处是与索赔提交屏幕上的“完全更新”相对应，如果您还记得的话，索赔提交屏幕上有一个相当长的需求和验证列表，这些需求和验证是针对传入的索赔运行的，因此它甚至可以到达流程的这个阶段。

在某种程度上，将这个请求与处理修补整个索赔的请求分开，似乎等同于必须在多个位置维护相同的代码。然而，当我们考虑到后端代码基本上是相同的，并且我们实际上可以将修改声明(`PatchClaim`)的任务放在一个作业中，然后该作业可以被分派到一个工作队列中时，我们发现我们在某种意义上并没有真正重复代码，违反了 DRY 原则。我们实际上正在对这种内联能力进行建模，以将索赔上的 CPT 代码修改为与第一次创建索赔时不同的*上下文*。

在这种情况下，我认为最好用不同的请求来表示两种上下文，在这两种上下文中，可以在给定的声明中修改、添加或删除 CPT 代码，因为在某些时候，我们可能需要知道这些编辑实际上是在哪里进行的， 如果我们将两种上下文合并到同一个请求中，这将是不可摧毁的(更不用说由于必须重新调整“CPT 代码可以在独立于索赔提交表单的屏幕上更新”这一新场景的所有内容而使验证成为一场噩梦)。 通过 POST 请求处理索赔创建的机制很可能与处理更新索赔的补丁请求的机制不同。这是故意的。更新索赔时，创建索赔的 POST 请求中所需的许多(如果不是大部分)验证在修补请求中是不需要的。我会将这两个单独的用例放在一起考虑，因此我会认为额外的上下文应该单独建模。

#### 控制器

让我们回到考虑给定索赔的估算方面。

协调前面的域逻辑的控制器相当简单，看起来类似于清单 [18-6](#PC7) (一个粗略的草稿)。

```php
//Claim\Submission\Application\Http\Controllers\EstimateController.php

<?php

namespace Claim\Submission\Application\Http\Controllers\Estimates;

use App\Http\Controllers\Controller;
use Claim\Submission\Application\Http\Requests\Estimates\
     EstimateRequest;
use Claim\Submission\Domain\Models\Claims\Claim;
use Claim\Submission\Domain\Services\ClaimEstimator;
use Claim\Submission\Application\Exceptions\MissingProcedureException;
use Claim\Submission\Application\Responses\EstimateResponse;

class EstimateController extends Controller
{
     protected Claim $claim;

     public function estimate(EstimateRequest $request,
          ClaimEstimator $claimEstimator, Claim $claim)
     {
          $this->claim = $claim;
          $this->authorize('view', $claim);

          try {
               $amount = $claimService->estimate(
                    $claim, $request->cptCodes);
          } catch (MissingProcedureException $exception) {
               logger()->error("Could not estimate given claim");
               return $this->handleMissingProcedure();
          }

          return EstimateResponse::createFromEstimate(
               Estimate::create(
                    $this->estimatedAmount($amount),
                    $request->cptCodes
          );
     }

     public function handleMissingProcedure()
     {
          return response()->json(['errors' => [
               "Unknown CPTCode Combo present for Claim or Paycode
                    Sheet not defined for Provider on Claim: " .
                    $this->claim->id
               ]], 422);
     }
}

Listing 18-6Basic Estimate Controller Following the Same Standards We’ve Been Employing Throughout the Book

```

这个控制器做它应该做的事情:接受请求并返回响应。它很可能(在技术上)行得通，但从目前的形式来看，它确实有改进的空间。当审查这段代码时，例如在一个拉请求中，我将在审查注释中首先包括以下内容:

*   控制器通常没有属于类中单个方法的成员变量(例如，添加到类顶部并注入到`estimate()`方法中的`$claim`成员变量)。如果有的话，成员变量应该保留给控制器工作所需的服务或其他依赖项。其他任何事情都可能是代码味道，表明控制器中发生了太多的业务逻辑(或者任何与此相关的事情)。

*   `estimate()`本身在函数体中包含了太多的逻辑。控制器要做两件简单的事情:接受请求并返回响应。

*   计算评估所涉及的逻辑最好表示为可以排队的作业。

考虑到前面的三个注释，我们决定取出当前驻留在控制器中的所有业务逻辑，最终得到一个干净的控制器，它通过以作业的形式分派特定的业务逻辑胶囊来表达清晰的意图。清单 [18-7](#PC8) 展示了我们重构后的控制器和新任务。

```php
//Claim\Submission\Application\Http\Controllers\EstimateController.php
<?php

namespace Claim\Submission\Application\Http\Controllers\Estimates;

use App\Http\Controllers\Controller;
use Claim\Submission\Application\Http\Requests\Estimates\
     EstimateRequest;
use Claim\Submission\Domain\Models\Claims\Claim;
use Claim\Submission\Domain\Services\ClaimEstimator;
use Claim\Submission\Domain\Jobs\Claims\EstimateClaimAmount;
use Claim\Submission\Application\Responses\EstimateResponse;

class EstimateController extends Controller
{
     protected ClaimEstimator $claimEstimator;

     public function __construct(ClaimEstimator $claimEstimator)
     {
          $this->claimEstimator = $claimEstimator;
     }

     public function estimate(EstimateRequest $request, Claim $claim)
     {
          $claim = $this->claim;
          $cptCodes = $this->cptCodes;

          $this->authorize('view', $claim);

          dispatch(new EstimateClaimAmount($claim, $this->cptCodes);

          //refresh the Claim since we dispatched it to the queue
          $claim = $claim->fresh();

          //create a response by fetching the new estimate from DB
          return (!is_null($claim->estimate_id)) ?
               EstimateResponse::createFromEstimate(
                     Estimate::find($claim->estimate_id))
               : response()->make(['success' => 'false'], 500);
     }
}

Listing 18-7The Refactored Version of the Controller in Listing 18-6

```

从前面的代码示例中调用的新的`EstimateClaimAmount`作业可能看起来像清单 [18-8](#PC9) 。

```php
//Claim\Submission\Domain\Jobs\Claims\EstimateClaimAmount.php

<?php

namespace Claim\Submission\Domain\Jobs\Claims;

use Claim\Submission\Domain\Models\Claims\Claim;
use Claim\Submission\Domain\Services\ClaimEstimator;
use Illuminate\Bus\Queueable;
use Illuminate\Contracts\Queue\ShouldQueue;
use Illuminate\Foundation\Bus\Dispatchable;
use Illuminate\Queue\InteractsWithQueue;
use Illuminate\Queue\SerializesModels;

class EstimateClaimAmount extends ShouldQueue
{
     protected Claim $claim;

     protected $cptCodes = [];

     protected ClaimEstimator $claimEstimatorService;

     public function __construct(,
          Claim $claim, $cptCodes=[])
     {
          $this->claim = $claim;
          $this->cptCodes = $cptCodes;
     }

     public function handle(ClaimEstimator $claimEstimator)
     {
          $claim = $this->claim;
          $cptCodes = $this->cptCodes;

          try {
               $amount = $claimEstimator->estimate(
                    $claim, $cptCodes);
          } catch (MissingProcedureException $exception) {
               logger()->error("Could not estimate given claim");
               throw new MissingProcedureException("ERROR MSG");
          }

          $estimate = Estimate::create(
               $amount,
               $this->cptCodes
          );

          $claim->estimate_id = $estimate->id;
          $claim->save();
     ]
}

Listing 18-8The New Job Encapsulating the Details of Creating an Estimated Amount for the Given Claim

```

Tip

无论何时你需要某个 Laravel 组件，无论是作业、控制器、请求等等。，您应该总是从提供的 Artisan 命令开始，为您的组件生成一个空白存根，而不是每次都手工键入整个内容。在前一种情况下，我们可以使用以下内容生成此作业:

`php artisan make:job \\Claims\\Submission\\Domain\\Jobs\\Claims\\EstimateClaimAmount`

清单 [18-8](#PC9) 中的代码应该相当简单。我们创建了一个作业来封装索赔计算的过程，以获得索赔的估计值。我们已经在这个作业的`handle()`方法中注入了主依赖项(`ClaimEstimator`)，由服务容器自动解析。如果对象需要额外的逻辑来实例化，您可以使用容器的`bindMethod()`来自定义如何构建作业。您可以向自己选择的服务提供商抛出这样的东西:

```php
$this->app->bindMethod(::class.'@handle', function
     ($job, $app) {
          //custom instantiation logic goes here...
          return $job->handle($app->make(EstimateClaimAmount::class));
});

```

还要注意，我们已经将实际的运行时数据对象注入到构造函数中。这实质上是为队列设置作业。真正接受它的是`handle()`方法。

## 基础设施层怎么了？

似乎我们已经从索赔评估过程中省略了整整一层。为什么会这样？Laravel 的工作方式和 web 应用的自然顺序使得与某部分代码相关的基础设施实际上与它周围的代码一起存在*内联*，而不是分离到它自己的特定层中。这在 Laravel 应用中经常出现，因为 Laravel 提供了以动态方式执行例行数据库查询的方法。

这并不是说基础设施层不会拥有标准的东西，比如存储库或查询构建器来支持应用中的模型。这些类型的东西最好放在专用的基础设施层中；我只是想让您注意，Laravel 中的基础设施层几乎可以看作是 Laravel 本身。正因为如此，基础设施代码分散在应用的大部分中，特别是在实际上*做*一些事情的类中(比如六角形架构中的驱动适配器)，比如 jobs。它以一种非介入的、方便的方式根植于其他层次，这并不总是符合领域驱动设计的要求。DDD 在解决商业问题时更多地采用结构化的、正式的方法。因为我们很早就决定使用一个框架，所以我们必须小心不要滥用它的力量，并且为了得到正确的领域模型，让您在代码中做出的决定严重依赖(如果不是完全依赖)您正在为之制作模型的领域的需求和功能方面。

### 关于建筑的一些笔记

前面的例子需要经过几个周期的重写、测试、重构和更多的测试才能达到现在的高度。没有好东西来之不易！以我们存储估计值的方式为例。我们不是将估算值保存在索赔本身中(作为与估算值相对应的浮点数或十进制值)，而是将估算值单独存储在不同的模型中，然后将该模型的 ID 保存在索赔中。这可能看起来有点非正统。然而，当我们退后一步，从功能的角度来看这个场景时，我们发现这种方法很好地符合领域需求，即能够在没有对特定声明的引用的情况下计算估计值。这将意味着在数据方面完全分离索赔和索赔的估计数额；因此，我们创建了一个单独的模型类来封装索赔估计的概念。

让我们只考虑需要为要计算的估计值导出的数据点，这些数据点将是反映在患者身上完成的程序的相应 CPT 代码。有趣的是，尽管这个功能的名称是索赔估算，但它的“索赔”部分与估算金额的实际计算没有太大关系。该估计实际上是根据 paycode 表(它需要通过提供者的 ID 来查找)、提供者的 ID(正如刚才提到的)以及在就诊期间完成的 CPT 代码(程序)来计算的。这些都不是真正的索赔本身。它们都是与索赔相关的对象。

如果我们创建了一个接受了一个`Claim`对象的作业，然后取出该对象中运行估算所需的值，我们肯定会节省一点打字的时间，因为我们会让作业的`handle()`方法只需要一个参数就可以完成它的工作(这也便于记忆)。

```php
class EstimateClaim extends ShouldQueue
{
     // ...
     public function handle(Claim $claim)
     {
          //do the work...
     }
}

```

我们现在为自己制造的问题在于`Claim`模型与索赔估算逻辑的耦合。为什么这是一件坏事？`Claim`是一个相当大的物体，并且在很大程度上是系统中最重要的物体。就我们的验证上下文而言，它包含许多其他对象、集合、值和数据，在它达到“有效”状态之前需要做大量的工作。

这种耦合显然迫使我们总是拥有一个准备就绪的`Claim`对象，我们将该对象传递给`Estimator`服务以获得估计值。现在您可以看到这种方法是如何在应用的其他地方完全可重用的。这就是前面讨论的假设特性的情况，其中一个`Biller`用户或`Provider`用户可以在不实际传入一个`Claim`对象的情况下检索一个索赔估计值，或者一个会计用户想要仔细检查为一个对系统来说相对较新的特定 CPT 代码组合所做的支付是否实际上被设置为检索正确的估计值。它们可能没有一个`Claim`对象可以传入，因为在这个上下文中根本就没有对象。只有 CPT 代码组合、提供者和该提供者对应的`PaycodeSheet`参与创建该评估。如果你把它进一步简化，你会发现这个函数的真正输入是提供者和相关的 CPT 代码(可以通过`ClaimEstimator`服务查找`PaycodeSheet`，给定 CPT 代码数组的 CPT 代码组合也可以)。以下示例显示了我们的`handle()`方法中这一微小但有影响的变化:

```php
class EstimateClaim extends Job extends ShouldQueue
{
     // ...
     public function handle(Provider $provider, $codes)
     {
          $cptCodeCombo = CptCodeCombo::fromCodes($codes);
          $paycodeSheet = PaycodeSheet::byProvider($provider);
     }
}

```

`byProvider()`和`fromCodes()`方法是`Model`类上的简单方便的方法，但是它们也可以很容易地(尽管不那么优雅)成为一个原始的查询构建器链，甚至是一个对预定义的存储库方法的调用。

## 我们遗漏了什么？事件！

当在系统中实际创建一个评估时，它的其他部分可能需要知道这已经发生。例如，也许会计部门依靠这些估计来预测未来几个月的销售和费用。还可能有实时报告，其中前端读取预测使用作业队列(如 Laravel)或第三方包来反映后端写入预测。

既然是这样，首先想到的应该是事件！事件正是为了这个目的而产生的:通知事件的任何侦听器应用中发生了有趣的事情，从而使任何侦听组件能够添加额外的逻辑，或者用自定义域或应用逻辑对事件做出反应。它们制作起来非常简单，并且应该只反映正确表达系统内已经执行的特定动作所需的最少量的数据。您可以使用 Artisan 创建一个简单的事件存根，就像我们过去所做的那样。

```php
php artisan make:event \\Claims\\Submission\\Domain\\Events\\Claims\\ClaimWasEstimated

```

要更深入地了解在 Laravel 中创建事件，尤其是领域事件，请查看第 [11](11.html) 章。

## 结论

我们将提醒自己，我们正在使用一个框架，我们作为开发人员的工作依赖于 Laravel 的流程和助手工具中封装的功能的利用，而不是从零开始并向您展示一个没有外部依赖性的天真解决方案。以下是整个框架中最常用和最受欢迎的工具:

*   集合:就支持集合而言，雄辩和 Laravel 有共同之处，这意味着它们本质上是用相同的低级集合抽象构建的，因此对集合方法的每次调用都返回一个新的集合方法，并预先应用了所需的排列。这使得传递对象集合变得非常简单，并且对我们构建规范非常有用。

*   *口才* *作用域*:作用域基本上只是建立在口才`QueryBuilder`类之上的语法糖。它们可以被认为是某种“迷你规范”,因为它们描述了一组特定的数据，要么从零开始，要么从一个预过滤的`QueryBuilder`对象开始，然后向其添加约束(过滤)逻辑，但是在同一模型的上下文中。其方式是通过跟踪一个`QueryBuilder`对象中的所有过滤和查询细节。使用`QueryBuilder`对象包含在数据库中查询模型的标准是有意义的。规范本身将消耗`Criteria`对象来产生一个结果。

*   *口才模型*:口才使用的抽象`Model`类有大量的功能和特性；我劝你自己去查一下( [`https://github.com/illuminate/database/blob/master/Eloquent/Model.php`](https://github.com/illuminate/database/blob/master/Eloquent/Model.php) )。

*   *查询构建器*:这是构建雄辩术的底层基础设施。它提供了使用 MySQL 的完整抽象，可以处理复杂的查询而无需编写原始 SQL。然而，对于查询构建器上可用的抽象方法无法完成的情况，您总是可以使用`DB::raw()` facade 调用来求助于原始 SQL 查询。

*   *助手方法*:构建 API 驱动的应用时最广泛使用的助手方法有`event()`、`dispatch()`和`app()`。请确保尽可能少地使用`request()`和`response()`助手方法，因为它们往往意味着代码中缺少对系统中的值对象的正确封装，或者具有动态(错误)响应和请求，而这些响应和请求应该封装到 Laravel 请求或响应中，表示某种处理请求和响应的统一方式，从而促进整个系统的一致性。