# 一、JIT 编译器

日期:2019-01-28

作者:德米特里·斯托戈夫，泽夫·苏拉斯基

投票:50/2

> 我对当前 RFC 的一个担忧是缺乏一个很好的理由来说明为什么它是必要的；JIT 的理由是基于性能优势，但是提供的例子对我来说没有说服力，因为它们看起来太做作了。bench.php 和绘制分形都代表了 JIT 的一个最好的例子，JIT 是一个小程序，它只做大量的算术，不做其他事情。也许 PHP 能够用于这种软件会很酷，但它不会证明向 PHP 添加 JIT 所增加的复杂性(以及安全问题)是合理的，因为 C、C++、FORTRAN 等已经存在，并且更适合于它。
> 
> 安德里亚·福尔兹

自亨利·福特和他的生产线时代以来，准时制(JIT)的概念在哲学上并没有太大的变化，但它的实现却发生了变化。JIT 从 20 世纪 60 年代开始使用，指的是程序执行后在程序中动态执行的任何翻译。13 年前，拉斯马斯·勒德尔夫满怀深情地写下了这篇关于将 JIT 引入 PHP 的文章。

> *这个问题每年会出现一两次。你编译的机器码最终看起来很像当前的执行器，因为你没有强类型来帮助你优化任何东西。您仍然需要传递联合，进行运行时类型杂耍，以及随之而来的所有开销。从第一天起，PHP 背后的理念就是它是一个包装编译代码的环境。对性能至关重要的东西用 C/C++编写，不重要的东西留在 PHP 模板中。无论您是从 PHP 还是从编译过的 C 程序发出 SQL 查询，都不会影响系统的整体性能，所以您还不如从 PHP 发出。如果你正在计算一个分形，你用 C 写它，用一个* `get_fractal($args)` *函数调用把它暴露给 PHP，这样你就可以标记它，并容易地改变传递给底层函数的参数。对于 PHP 来说，尽可能减少自身和速度关键代码之间的开销是非常重要的，而用户空间执行器的速度则不那么重要。这并不意味着它应该很慢。它应该尽可能快，但不能以方便为代价。*

直到今天，这种观点仍然站得住脚，并且有很大的希望和承诺，PHP 8 中的 JIT 实现将增加而不是减少 PHP 的语言和目的。

自从 PHP 在 21 世纪初出现并统治 PERL 以来，PHP 中的优化一直处于语言的最前沿，我们今天仍然看到这种趋势。有明显的例子如三元表达式。

```php
if ($pants) {
    $output = 'foo'
} else {
    $output = 'bar'
}

```

变成

```php
$output = $pants ? 'foo' : 'bar';

```

关于 JIT 的讨论已经在 PHP 内部流传多年了。在 PHP 5 到 7 的更新之后，PHP 8 被认为是向世界展示这一新的 PHP 范例的完美版本。正如 Suraski 在征求意见稿(RFC)中所述，Dmitry Stogov 和 Zeev Suraski 自 2011 年以来一直致力于此。然而，进展总是受到阻碍。Suraski 指出了两个必须克服的主要障碍，以证明这一重大代码更新的合理性。

1.  **在标准网络应用中没有实质性的性能提升**

    如果不是标准 web 应用的语言，PHP 是什么？PHP 是一切，从 WordPressand 和 Drupal 到 Laravel 和用 IONCube 编码的企业应用。PHP 是当今最有形的编程语言，几乎可以在任何 web 服务器上使用，只需很少的配置。如果没有实质性的性能提升，我们为什么会在这里？这可能是真的，但在某些地区速度明显加快。该团队使用 Mandelbrot 基准测试程序显示，与 PHP 7.4(0.046 秒)和 PHP 8 Beta(0.011 秒)相比，性能提高了 4 倍。尼基塔·波波夫(Nikita Popov)在 PHP 邮件列表中表示，尽管 JIT 的速度提高了约 1.3 倍，但现实生活中的应用(如 WordPress)的速度仅从每秒 315 个请求增加到每秒 326 个请求。这一收获可能不是惊天动地的，但它是一个开始。JIT 和 PHP 的真正优势在于数学计算，就像大数据和机器学习领域一样。将 JIT 添加到 PHP 中引入了一个新的途径，开发人员可以利用它，同时最小化对“标准 web 应用”的整体影响。Suraski 说“标准 web 应用没有实质性的性能提升”，实际上是说他们引入了新的计算能力和功能，整体上不会干扰 PHP。设法在机器码级别上更新 PHP 充其量是有风险的，最终可能是有害的。归根结底，任何转换 php ->操作码并直接在 CPU 而不是虚拟机(VM)上运行的特性都是朝着更优化的代码迈出的一大步。尽管大部分代码不是数学或 CPU 密集型的，但总体意见是，这是一个将在现在和未来提高性能的附加功能。

    Stogov 已经声明使用 JIT 为开发人员提供了一个独特的机会，可以进入 PHP 还不是主要参与者的领域。他设想 PHP 被用于非 Web、CPU 密集型的场景，在这些场景中，性能直接受所用语言的能力影响，RUST 或 Python 是首选。对 Stogov 和他的团队来说，PHP 8 是采取必要措施用 JIT 增强 PHP 的正确时机。为此，他们选择了为 LuaJit 创建的动态汇编程序(DynAsm)。DynAsm 目前支持 POSIX 平台和 Windows 上的 x86、x86 _ 64 CPUs 以及 ARM、ARM 64、MIPS、MIPS64 和 PPC。这使得 PHP 的 JIT 能够被当今部署 PHP 的最流行的平台所支持。

2.  **开发和维护的复杂性太高**

    这个话题从 PHP 7.4 之前就开始来回争论了。Popov 提出的担忧表明，在 PHP 中包含 JIT 基本上会将用户群分成两个阵营:启用 JIT 的用户和未启用 JIT 的用户。用户会这样做主要是因为 JIT 组件可能会产生未知的错误，即使他们的应用不一定依赖于 JIT。启用 JIT 后，凡是 JIT 能做的事情，JIT 都会做。如果我们的用户群中只有一定比例的人启用了 JIT，那么专门为 JIT 编写的 PHP 代码呢？对于 PHP 团队来说，“它确实引入了一些危险。例如，如果我们决定将部分 C 代码转移到 PHP 中，因为 PHP 使用 JIT 已经足够快了，那么这当然只适用于真正支持 JIT 的平台。”Popov 说，“因为这个 JIT 是基于 DynAsm 的，所以核心的 JIT 代码本质上是用原始的 x86 汇编编写的。这将进一步限制能够做出重要引擎更改的人员。”PHP 团队将处理机器代码级别的新错误，不可否认，只有少数成员知道如何处理。Popov 接着说，“增加一个 JIT 编译器增加了一个新的稳定性问题。除了“简单的”执行程序错误和优化程序错误，我们现在还会在 JIT 中发现额外的错误。这些可能很难调试，因为我们将不得不从通常的 C 级工具下降到检查装配。”我们稍后将进一步研究这个问题。

## JIT php.ini 设置

如前所述，用户将能够启用或禁用 JIT。像 PHP 的大多数其他添加一样，这是在`php.ini`中完成的。JIT 将有三个 INI 设置用于定制。前两个是`opcache.jit_buffer_size`和`opcache.jit`，第三个是`opcache.jit_debug`，可选用于调试。

### opcache.jit_buffer_size

此设置确定为本机代码生成保留的共享内存缓冲区的大小(以字节为单位；支持 k，M，后缀)。

```php
opcache.jit_buffer_size=100M

```

### opcache . JIT-快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体、快取记忆体

该设置指定 JIT 控件选项。该值由四个十进制数字组成，CRTO。

c 决定特定于 CPU 的优化。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

旗

 | 

意义

 |
| --- | --- |
| Zero | 没有任何优化 |
| one | 启用 AVX 指令生成 |

R 的值设置寄存器分配模式。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

旗

 | 

意义

 |
| --- | --- |
| Zero | 从不执行寄存器分配 |
| one | 使用局部线性扫描寄存器分配 |
| Two | 使用全局线性扫描寄存器分配 |

T 的值决定了 JIT 触发器。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

旗

 | 

意义

 |
| --- | --- |
| Zero | 在第一次脚本加载时 JIT 一切 |
| one | JIT 函数在执行时 |
| Two | 分析第一个请求并在第二个请求时编译热函数 |
| three | 始终剖析和编译热函数 |
| four | 在 doc 块中用@jit 编译函数 |

最后，O 的设置表示优化级别。

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

旗

 | 

意义

 |
| --- | --- |
| Zero | 从不 JIT |
| one | 最少的 JIT(使用常规的 VM 处理程序) |
| Two | 选择性虚拟机处理程序内联 |
| three | 基于个体函数静态类型推理的优化 JIT |
| four | 基于静态类型推理和调用树的优化 JIT |
| five | 基于静态类型推理和内部过程分析的优化 JIT |

以下是一些设置示例:

*   1205 (JIT 一切)

*   1235(基于相对使用的 JIT 热代码)

*   1255(跟踪热代码的 JITability)。

### opcache.jit_debug

该设置指定 JIT 调试控制选项，其中每个位启用一些调试选项。默认值为 0。

*   (1<<0):打印生成的汇编代码。

*   (1<<1):打印用于代码生成的中间静态单一分配(SSA)表单。

*   (1<<2):注册分配信息。

*   (1<<3):打印存根汇编代码。

*   (1<<4):生成`perf.map`文件，在 Linux 性能报告中列出 JITed 函数。

*   (1<<5):生成`perf.dump`文件，显示 Linux perf 报告中 JITed 函数的汇编代码。

*   (1<<6):提供关于 Linux Oprofile 的 JITed 代码的信息。

*   (1<<7):提供有关英特尔 VTune 的 JITed 代码的信息。

*   (1<<8):允许使用 GNU 调试器调试 JITed 代码(GDB)。

## JIT 调试

Popov 对实现 JIT 的关注是新的未知错误的产生和团队(更不用说用户)处理这些的能力。他在 RFC 中承认了这一事实:“修复这些新类型的错误将会更加困难，因为我们必须抓住失败的地方，获取并分析为伪造函数生成的汇编代码，找到错误，并理解 JIT 编译器为什么要这么做。”GNU 项目调试器是调查涉及 JIT 的新错误的首选方法。波波夫在 RFC 中举了一个例子:

“在崩溃的情况下，我们可以只运行 gdb 下的 app，直到崩溃，检查 JIT 是否参与崩溃回溯并找到位置”:

```php
$ gdb php
(gdb) r app.php
...
(gdb) bt

#1  0xe960dc11 in ?? ()
#2  0x08689524 in zend_execute (op_array=0xf4074460, return_value=0x0) at Zend/zend_vm_execute.h:69122
#3  0x085cb93b in zend_execute_scripts (type=8, retval=0x0, file_count=3) at Zend/zend.c:1639
#4  0x0855a890 in php_execute_script (primary_file=0xffffcbfc) at main/main.c:2607
#5  0x0868ba25 in do_cli (argc=2, argv=0x9035820) at sapi/cli/php_cli.c:992
#6  0x0868c65b in main (argc=2, argv=0x9035820) at sapi/cli/php_cli.c:1384

```

从`zend_execute()`调用的未知函数`??`是 JITed 代码。我们可以通过分析执行上下文来确定故障位置。

```php
(gdb) p (char*)executor_global.current_execute_data.func.op_array.filename.val
(gdb) p executor_global.current_execute_data.opline.lineno

```

行号可能不准确，因为 JIT 没有保持`opline`的一致性。我们可以反汇编伪指令周围的代码来理解真正的`opline`。

```php
(gdb) disassemble 0xe960dc00,0xe960dc30

```

此外，分析假 JITed 函数的字节码和汇编程序转储可能也很有用。

```php
$ php --opcache.jit_debug=1 app.php
$ php --opcache.jit_debug=2 app.php

```

为了捕捉错误，我们可能需要跟踪 JIT 代码生成器(当它生成伪代码时)，或者引导它生成一个断点(int3 x86 指令)，然后跟踪生成的代码。

PHP JIT 可能使用 GDB API 向调试器提供有关生成代码的信息。然而，它只适用于相当小的脚本。在大量 JIT 代码的情况下，GDB 只是注册函数。如果我们能隔离伪代码，我们就能以更舒适的方式调试 JIT。

```php
$ gdb php
(gdb) r -dopcache.jit_debug=0x100 test.php
...
(gdb) bt
#1  0xe960dc11 in JIT$foo () at test.php:2
#2  0x08689524 in zend_execute (op_array=0xf4074460, return_value=0x0) at Zend/zend_vm_execute.h:69122
#3  0x085cb93b in zend_execute_scripts (type=8, retval=0x0, file_count=3) at Zend/zend.c:1639
#4  0x0855a890 in php_execute_script (primary_file=0xffffcbfc) at main/main.c:2607
#5  0x0868ba25 in do_cli (argc=2, argv=0x9035820) at sapi/cli/php_cli.c:992
#6  0x0868c65b in main (argc=2, argv=0x9035820) at sapi/cli/php_cli.c:1384
(gdb) disassemble
...
(gdb) layout asm

```

这无疑给 PHP 调试增加了一层复杂性。尽管 PHP 可能通过了 lints 和语法检查，但问题可能出在通过 JIT 的汇编(ASM)中。调试代码和寻找解决方案已经成为学习曲线的一部分。接下来我们将看到 PHP 社区如何应对这个潜在的潘多拉魔盒问题。