# 2.V2 工会类型

日期:2019-09-02

作者:尼基塔·波波夫

表决结果:61 票赞成，5 票反对

> 虽然联合类型会导致更高的类型检查成本，但它们也提供了更强大的方法来帮助类型推断和提高性能。随着 opcache 的不断改进，我认为我们可以预期成本会降低，而收益会增加。

> *-粗枝*

联合类型接受多种不同类型的值，而不是单一类型的值。PHP 已经支持两种特殊的联合类型:

*   使用特殊的`?Type`语法键入或空。

*   数组或可遍历的，使用特殊的可迭代类型。

在 PHP 的早期版本中，联合类型只能在 phpdoc 注释中定义，如 RFC:

```php
class Number {
    /**
     * @var int|float $number
     */
    private $number;

    /**
     * @param int|float $number
     */
    public function setNumber($number) {
        $this->number = $number;
    }

    /**
     * @return int|float
     */
    public function getNumber() {
        return $this->number;
    }
}

```

union types 2.0 的主要目的是移除这些内联规范，并将功能引入 PHP 代码。波波夫在 RFC 中解释说:

语言中对联合类型的支持允许我们将更多的类型信息从 phpdoc 转移到函数签名中，这通常会带来以下好处:

*   类型实际上是强制执行的，因此可以及早发现错误。

*   因为它们是强制的，所以类型信息不太可能变得过时或错过边缘情况。

*   在继承过程中检查类型，执行 Liskov 替换原则。

*   通过反射可以获得类型。

*   语法比 phpdoc 少了很多样板。

这个 RFC 去掉了 PHPDoc 注释中对`@var`、`@param`和`@return`的需求，并将这个功能返回给 PHP。这意味着 PHP 按照计算机编程标准(即 Liskov 替换原则[LSP])保持强制的类型继承。LSP 声明一个已定义超类的对象应该可以被它们子类的对象替换，而不会抛出错误。换句话说，你的子类的对象需要和你的超类的对象有相同的行为方式。将这些声明从 PHPDoc 注释中移出，可以在执行前进行编程检查和调试。我们将在以后继续看到这种趋势。

在这里我们可以看到如何使用它。

```php
class Number {
    private int|float $number;

    public function setNumber(int|float $number): void {
        $this->number = $number;
    }

    public function getNumber(): int|float {
        return $this->number;
    }
}

```

## 类型处理

RFC 继续解释了对空类型、可空联合类型、假伪类型以及重复和冗余类型的处理

联合类型支持 PHP 当前支持的所有类型，下面列出了一些警告。

### Void 和 Null 类型

void 类型永远不能是联合的一部分。因此，像`T|void`这样的类型在所有位置都是非法的，包括返回类型。这是因为 void 类型表明函数没有返回值，这就强制使用无参数的`return;`从函数返回。它从根本上与非 void 返回类型不兼容。

取而代之的可能是`?T`，它允许返回 T 或 null。null 类型作为联合的一部分受到支持，因此`T1|T2|null`可以用来创建一个可空的联合。现有的`?T`符号被认为是常见的`T|null`的简写。联合类型和`?T`可空类型符号不能混合。不支持写入`?T1|T2, T1|?T2`或`?(T1|T2)`，需要使用`T1|T2|null`来代替。波波夫确实说过，“尽管我对允许使用`?(T1|T2)`语法持开放态度，如果这被认为是可取的，”所以我们可能会在未来看到一些交叉。

尽管鼓励使用`null`而不是`false`作为错误或缺席返回值，但由于历史原因，许多内部函数(如`strpos()`返回`int|false`)继续使用`false`来代替，因此这个问题需要解决。如统计部分所示，内部函数的绝大多数联合返回类型包括`false`。

虽然有可能不太准确地将其建模为`int|bool`，但这给人一种错误的印象，即该函数也可以返回一个`true`值，这使得这种类型信息对人类和静态分析人员都没有多大用处。出于这个原因，对`false`伪类型的支持包含在这个提议中。一个`true`伪类型不是提议的一部分，因为不存在其必要性的类似历史原因。`false`伪类型不能用作独立类型(包括可空的独立类型)。因此，`false`、`false|null`和`?false`是不允许的。

### 冗余类型

为了捕捉联合类型声明中的一些简单错误，可以在不执行类加载的情况下检测到的冗余类型将导致编译时错误。这包括以下事实:

*   每个名称解析类型只能出现一次。像`int|string|INT`这样的类型会导致错误。

*   如果使用了`bool`，则`false`不能额外使用。

*   如果使用了`object`，则`class`类型不能额外使用。

*   如果使用`iterable`，则`array`和`Traversable`不能另外使用。

以下是这些规则的一些例子。

```php
function foo(): int|INT {} // Disallowed
function foo(): bool|false {} // Disallowed

use A as B;
function foo(): A|B {} // Disallowed ("use" is part of name resolution)

class_alias('X', 'Y');
function foo(): X|Y {} // Allowed (redundancy is only known at runtime)

```

这个 RFC 修改了 PHP 中类型的语法，不包括特殊的 void 类型。

```php
type: simple_type
    | "?" simple_type
    | union_type
    ;

union_type: simple_type "|" simple_type
          | union_type "|" simple_type
          ;

simple_type: "false"          # only legal in unions
           | "null"           # only legal in unions
           | "bool"
           | "int"
           | "float"
           | "string"
           | "array"
           | "object"
           | "iterable"
           | "callable"       # not legal in property types
           | "self"
           | "parent"
           | namespaced_name
           ;

```

## 变化

工会类型遵循现有的差异规则:

*   返回类型是协变的(子类型必须是子类型)。

*   参数类型是逆变的(子类型必须是超类型)。

*   属性类型是不变的(子类型必须是子类型和父类型)。

唯一的变化是联合类型与子类型的交互方式，增加了三条规则:

*   如果对于每个`U_i`都存在一个`V_j`，使得`U_i`是`V_j`的子类型，那么联合`U_1|...|U_n`就是`V_1|...|V_m`的子类型。

*   可迭代类型被认为与`array|Traversable`相同(即子类型和超类型)。

*   `false`伪类型被认为是`bool`的子类型。

这里有一个例子:

```php
class A {}
class B extends A {}

class Test {
    public A|B $prop;
}
class Test2 extends Test {
    public A $prop;
}

```

在这个例子中，union `A|B`实际上表示与 just `A`相同的类型，这种继承是合法的，尽管类型在语法上不相同。逻辑流程如下:

首先，`A`是`A|B`的一个子类型，因为它是`A`的一个子类型。

第二，`A|B`是`A`的子类型，因为`A`是`A`的子类型，`B`是`A`的子类型。

## 添加和移除联合类型

在返回位置删除联合类型和在参数位置添加联合类型是合法的:

```php
class Test {
    public function param1(int $param) {}
    public function param2(int|float $param) {}

    public function return1(): int|float {}
    public function return2(): int {}
}

class Test2 extends Test {
    public function param1(int|float $param) {} // Allowed: Adding extra param type
    public function param2(int $param) {}       // FORBIDDEN: Removing param type

    public function return1(): int {}           // Allowed: Removing return type
    public function return2(): int|float {}     // FORBIDDEN: Adding extra return type
}

```

## 单个工会成员的差异

同样，可以在返回位置限制联合成员，或者在参数位置扩大联合成员:

```php
class A {}
class B extends A {}

class Test {
    public function param1(B|string $param) {}
    public function param2(A|string $param) {}
    public function return1(): A|string {}
    public function return2(): B|string {}
}

class Test2 extends Test {
    public function param1(A|string $param) {} // Allowed: Widening union member B -> A
    public function param2(B|string $param) {} // FORBIDDEN: Restricting union member A -> B

    public function return1(): B|string {}     // Allowed: Restricting union member A -> B
    public function return2(): A|string {}     // FORBIDDEN: Widening union member B -> A
}

```

### 强制打字模式

当`strict_types`未启用时，标量类型声明受到有限的隐式类型强制。这些在联合类型中是有问题的，因为输入应该转换成哪种类型并不总是显而易见的。例如，当将一个`boolean`传递给一个`int|string`参数时，0 和“”都是可行的强制候选值。

如果值的确切类型不是联合的一部分，则按以下优先顺序选择目标类型:

1.  `int`

2.  `float`

3.  `string`

4.  `bool`

如果该类型既存在于联合中，又可以根据 PHP 现有的类型检查语义将值强制为该类型，则选择该类型。否则尝试下一种类型。

作为一个例外，如果值是一个`string`并且`int`和`float`都是联合的一部分，那么首选类型由现有的“数字字符串”语义决定。例如，对于`42`，我们选择`int`，而对于`42.0`，我们选择`float`。

不属于上述首选项列表的类型不是隐式强制的合格目标。特别是，不会发生对`null`和`false`类型的隐式强制。

表 [2-1](#Tab1) 显示了不同输入类型的优先顺序，假设确切的类型不是联合的一部分。

表 2-1

偏好顺序

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

原始类型

 | 

首次尝试

 | 

第二次尝试

 | 

第三次尝试

 |
| --- | --- | --- | --- |
| 弯曲件 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 浮动 | 线 |
| （同 Internationalorganizations）国际组织 | 漂浮物 | 线 | 弯曲件 |
| 漂浮物 | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 线 | 弯曲件 |
| 线 | int/float | 弯曲件 |   |
| 目标 | 线 |   |   |

以下是一些例子:

```php
// int|string
42    --> 42          // exact type
"42"  --> "42"        // exact type
new ObjectWithToString --> "Result of __toString()"
                      // object never compatible with int, fall back to string
42.0  --> 42          // float compatible with int
42.1  --> 42          // float compatible with int
1e100 --> "1.0E+100"  // float too large for int type, fall back to string
INF   --> "INF"       // float too large for int type, fall back to string
true  --> 1           // bool compatible with int
[]    --> TypeError   // array not compatible with int or string

// int|float|bool
"45"    --> 45        // int numeric string
"45.0"  --> 45.0      // float numeric string
"45X"   --> 45 + Notice: Non well formed numeric string
                      // int numeric string
""      --> false     // not numeric string, fall back to bool
"X"     --> true      // not numeric string, fall back to bool
[]      --> TypeError // array not compatible with int, float or bool

```

### 可供选择的事物

本提案使用的基于偏好的方法有两个主要替代方案。首先是指定联合类型总是使用严格类型，从而完全避免任何复杂的强制语义。除了这在语言中引入的不一致性之外，它还有两个主要的缺点。首先，从像`float`这样的类型到`int|float`实际上会减少有效输入的数量，这是非常不直观的。其次，它打破了联合类型的方差模型，因为我们不能再说`float`是`int|float`的子类型。

第二种选择是根据类型的顺序执行强制。这意味着`int|string`和`string|int`是不同的类型，前者倾向于整数，后者倾向于字符串。根据精确类型匹配是否仍然优先，`string`类型将总是用于后一种情况。再一次，这是不直观的，并且对于变异所基于的分型关系有非常不清楚的含义。

### 属性类型和引用

对具有联合类型的类型化属性的引用遵循类型化属性 RFC 中概述的语义:如果类型化属性是引用集的一部分，则针对每个属性类型检查值。如果类型检查失败，则生成一个`TypeError`，参考值保持不变。

还有一个额外的警告:如果类型检查需要强制赋值，那么所有类型检查都可能成功，但会产生不同的强制值。由于引用只能有一个值，这种情况也导致了一个`TypeError`。

已经考虑了与联合类型的交互，因为它会影响详细的引用语义。重复这里给出的例子:

```php
class Test {
    public int|string $x;
    public float|string $y;
}
$test = new Test;
$r = "foobar";
$test->x =& $r;
$test->y =& $r;

// Reference set: { $r, $test->x, $test->y }
// Types: { mixed, int|string, float|string }

$r = 42; // TypeError

```

基本问题是，最终赋值(在执行类型强制之后)必须与属于引用集的所有类型兼容。然而，在这种情况下，属性`Test::$x`的强制值将是`int(42)`，而属性`Test::$y`的强制值将是`float(42.0)`。因为这些值不相同，所以这被认为是非法的，并抛出一个`TypeError`。

另一种方法是将该值强制转换为唯一的通用类型字符串，主要缺点是这与您从直接属性赋值中获得的值都不匹配。

### 反射

为了支持联合类型，添加了一个新类`Reflection` `UnionType`:

```php
class ReflectionUnionType extends ReflectionType {
    /** @return ReflectionType[] */
    public function getTypes();

    /* Inherited from ReflectionType */
    /** @return bool */
    public function allowsNull();

    /* Inherited from ReflectionType */
    /** @return string */
    public function __toString();
}

```

`getTypes()`方法返回属于联合的一部分的`ReflectionTypes`的数组。这些类型可能以与原始类型声明不匹配的任意顺序返回。这些类型也可以进行等价转换。

例如，类型`int|string`可以返回顺序为`["string", "int"]`的类型。型号`iterable|array|string`可能会改成`iterable|string`或者`Traversable|array|string`。对反射 API 的唯一要求是最终表示的类型是等价的。

`allowsNull()`方法返回联合是否包含类型`null`。

`__toString()`方法返回该类型的字符串表示，它在非命名空间上下文中构成该类型的有效代码表示。它不一定与原始代码中使用的相同。

出于向后兼容的原因，只包含`null`和一个其他类型(写成`?T`、`T|null`，或者通过隐式参数为空性)的联合类型将改为使用`ReflectionNamedType`。

以下是一些例子:

```php
// This is one possible output, getTypes() and __toString() could
// also provide the types in the reverse order instead.
function test(): float|int {}
$rt = (new ReflectionFunction('test'))->getReturnType();
var_dump(get_class($rt));    // "ReflectionUnionType"
var_dump($rt->allowsNull()); // false
var_dump($rt->getTypes());   // [ReflectionType("int"), ReflectionType("float")]
var_dump((string) $rt);      // "int|float"

function test2(): float|int|null {}
$rt = (new ReflectionFunction('test2'))->getReturnType();
var_dump(get_class($rt));    // "ReflectionUnionType"
var_dump($rt->allowsNull()); // true
var_dump($rt->getTypes());   // [ReflectionType("int"), ReflectionType("float"),
                             //  ReflectionType("null")]
var_dump((string) $rt);      // "int|float|null"

function test3(): int|null {}
$rt = (new ReflectionFunction('test3'))->getReturnType();
var_dump(get_class($rt));    // "ReflectionNamedType"
var_dump($rt->allowsNull()); // true
var_dump($rt->getName());    // "int"
var_dump((string) $rt);      // "?int"

```

### 统计数据和结论

为了说明联合类型在野外的使用，我们分析了 PHPDoc 注释中的`@param`和`@return`注释中联合类型的使用。

在排名前 2，000 的 composer 软件包中，有:

*   25，000 个参数联合类型。

*   14，000 个返回工会类型。

在内部函数的 PHP 存根中(目前这些还不完整，所以实际数字应该至少是两倍大)有 336 个联合返回类型，其中 312 个包含值`false`。这说明 unions 中的`false`伪类型对于表达许多现有内部函数的返回类型是必要的。