# 三、命名参数

日期:2013 年 9 月 6 日，大幅更新于 2020 年 5 月 5 日

作者:尼基塔·波波夫

表决:57 票/18 票

> 一般来说，命名参数确实改变了什么是好的 API，什么不是。像函数的布尔标志这样的东西被认为是糟糕的设计，因为我们没有命名的参数。如果我选择一些随机的 Python API，比如说`subprocess.run() ...`
> 
> ```php
> subprocess.run(args, *, stdin=None, input=None, stdout=None,
> stderr=None, capture_output=False, shell=False, cwd=None, timeout=None,
> check=False, encoding=None, errors=None, text=None, env=None,
> universal_newlines=None)
> 
> ```
> 
> 向 PHP 开发人员展示这一点，他们可能会告诉我这是可怕的 API 设计。当然，他们是错的。这是合理的 API 设计，只是在一种支持命名参数的语言中。
> 
> *—Nikita Popov*

PHP 8 中的命名参数允许根据参数名而不是位置将变量传递给函数。首先，这使得传递给函数的参数与顺序无关。这也使得参数的含义不言自明，并允许任意跳过默认值。正如 Popov 所说，这也是我们思考调用函数和方法的方式的改变。

> *参数不必是可选的，也能从命名语法中受益；它们只需要很难被人类书写(和阅读)解析！)的称呼。一个明显的例子是 PHP 的针/干草堆不一致，每个人都喜欢恨。如果所有的参数都被命名为，* `strpos(haystack: $content, needle: 'hello')` *就可以了，我就不必查看手册来检查它们的顺序是否正确。一个有趣的例子是源自参数命名上下文的网络协议。*
> 
> *以 RabbitMQ 使用的消息协议 AMQP 为例。在 PHP 中，你可以像这样写一个无等待模式的队列:* `$channel->queue_declare('hello', false, true, false, false, true);`
> 
> 在 Python(或者 Ruby，或者 C#，或者 Elixir，或者……)中，你可以让它更具可读性，甚至在提供所有参数的时候，也不需要记住事情的顺序:
> 
> ```php
> channel.queue_declare(queue='hello', durable=True, nowait=True, passive=False, exclusive=False, auto_delete=False)
> 
> ```
> 
> 这些名字也不是 Python 客户端随意选择的；它们列在协议规范中。
> 
> *——rowan tommins*

```php
// Using positional arguments:
array_fill(0, 311, 42);
// Using named arguments:
array_fill(indexStart: 0, theBest: 311, theMeaning: 42);
or
array_fill(theBest: 311, theMeaning: 42 indexStart: 0,);

```

有序参数和命名参数也可以组合使用。

```php
htmlspecialchars($string, double_encode: false);
// Same as
htmlspecialchars($string, ENT_COMPAT | ENT_HTML401, 'UTF-8', false);

```

## 利益

### 跳过默认值

命名参数的一个好处是不必定义默认值，除非你想改变它；例如:

```php
htmlspecialchars($string, default, default, false);
// vs
htmlspecialchars($string, double_encode: false);

```

这个例子的第一行不清楚什么值被设置为`false`。使用命名参数，我们现在看到`false`被分配给了`double_encode`。

#### 自我记录代码

自记录代码也是自解释的，除非你已经记住了`array_slice()`的参数，知道`preserve_keys`的第四个参数是未知的。

```php
array_slice($array, $offset, $length, true);
// vs
array_slice($array, $offset, $length, preserve_keys: true);

```

#### 对象初始化

命名参数的副产品是初始化对象时的一个好处。与一般方法相比，对象构造函数方法通常有许多参数，其中大多数也是默认的。现在，对象可以在不知道参数顺序的情况下被初始化。

```php
new dogPants("test", null, null, false, true);
// becomes:
new dogPants("test", goodboi: true);

new dogPants($name, null, null, $isGoodBoi, $getsTreat);
// or was it?
new dogPants($name, null, null, $getsTreat, $isGoodBoi);
// becomes
new dogPants($name, goodBoi: $isGoodBoi, treat: $getsTreat);
// or
new dogPants($name, treat: $getsTreat, goodBoi: $isGoodBoi);
// and it no longer matters!

```

### 限制

当您查看命名参数时，它们附带的几个约束是有意义的。

命名参数和位置参数可以一起使用，但是命名参数必须在位置参数之后。

```php
// Legal
getDog($pants, param: $dog);
// Compile-time error
getDog(param: $dog, $pants);

```

多次传递相同的参数会导致`Error`异常。

```php
function getDog($param) { ... }

// Error: Named parameter $param overwrites previous argument
getDog(param: 1, param: 2);
// Error: Named parameter $param overwrites previous argument
getDog(1, param: 2);

```

### 变量函数和参数解包

可变函数，或者使用`(...$args)`语法的函数，将继续收集未知的命名参数到`$args`中。让我们快速回顾一下什么是变元函数。变元函数是期望一些变量的函数。通常一个接受多个变量的函数会将传入的数据强制放入一个数组或对象中。通常这是一个`$data`或`$userContent`类型的变量。这些也将专门创建；相反，阵列的结构将是已知的和预期的。这意味着“额外的”或“丢失的”数据可能会破坏代码。基本上，这是在创造一种不灵活的结构化情况，这取决于使用情况。对于变量函数，预期的参数就是:预期的。该函数知道有一些数据即将到来，但不知道具体有多少。

```php
<?php
function sum(...$numbers) {
    $acc = 0;
    foreach ($numbers as $n) {
        $acc += $n;
    }
    return $acc."\n";
}

print sum(1, 2, 3, 4);
print sum(1, 0, 9, 323, 2, 3, 4);
print sum(1, 3, 4);
----
10
342
8

```

在变量函数中使用命名参数时，未知的命名变量将跟在任何位置变量后面，并保持它们被传递的顺序。

```php
function pants(...$args) { var_dump($args); }
pants(1, 2, 3, a: 'a', b: 'b');
// [1, 2, 3, "a" => "a", "b" => "b"]

```

`pants(...$args)`的解包也支持命名参数:

```php
$params = ['start_index' => 0, 'num' => 100, 'value' => 50];
array_fill(...$params);

```

### 函数处理函数

统称为`func_*`，这些函数将透明地处理命名参数，将所有参数视为按位置传递，同时用默认值替换任何缺失的值。属性的工作原理是一样的。

```php
function pants($a = 2, $b = 3, $c = 4) {
    var_dump(func_get_args());
}
pants(c: 311);
// specifying one value will result the same as:
pants(0, 1, 311);
// Which is:
// array(3) { [0] => 0, [1] => 1, [2] =>311 }

```

#### `call_user_func( )`和`call_user_func_array( )`

内部函数支持命名函数，并遵守相同的限制，例如将位置参数放在命名参数之前。对`call_user_func_array()`的一个警告是增加了数组键的使用，作为字符串键，被解释为参数名。

#### _ _ 调用( )

两个神奇的方法，`__call()`和`__callStatic()`，都有没有指定正确方法的签名；因此，使用变量来确定预期行为是不可能的。这些函数将未知的命名参数收集到`$args`数组中，以获得最大的兼容性。

#### 参数名称在继承过程中更改

当前的 PHP 在继承的签名契约中不考虑参数名，签名是方法的函数。当只有位置用于价值确定时，这是有意义的。当然，使用命名参数会改变这种情况。现在我们已经声明了一个我们期望数据交换的特定顺序。在继承期间更改参数的名称可能会导致失败，违反 LSP。PHP 承认他们正在将命名参数改造成一种旧语言(PHP 就是那种旧语言)，他们认为无条件地诊断参数名不匹配是不明智的。他们认为，这最好留给静态分析器和集成开发环境(ide)来完成。PHP 将在运行时默默接受参数名的更改，并在调用时抛出异常。

什么事？移动预期的数据点很可能会导致错误，甚至失败。然而，我们不会处理它，而是把它留给 ide 和运行时编译器去处理。RFC 继续澄清这一点:

> *这是一种实用的方法，它承认命名的参数与许多方法无关，重命名的参数在实践中通常不会成为问题。无法想象为什么像* `offsetGet()` *这样的方法会被命名参数调用，因此要求* `offsetGet()` *实现者使用相同的参数名没有任何好处。*

> 如前所述，这种方法也被一些现有的语言使用，最著名的是 Python，它是使用命名参数最多的语言之一。这有力地证明了这种方法在实践中确实相当有效，尽管情况当然有些不同。

所以这是基于某种逻辑意义上的。对于很可能没有名称参数的方法和函数，没有必要更改 PHP 的核心函数，我们可以指向 Python 来说明它们也这样做。很公平。