# 12.修正错误

## 算术/按位运算符的更严格的类型检查

日期:2020 年 4 月 2 日

作者:尼基塔·波波夫

票数:57 票/ 0 票

这个添加看起来非常简单。目前，PHP 评估这段代码没有问题:

```php
var_dump([] % [311]);
// int(0)

```

每当对数组、资源或(非重载)对象应用算术或位操作符时，PHP 8 都会抛出类型错误。以这种方式应用时，所有算术或位运算符(`+`、`-`、`*`、`/`、`**`、`%`、`<<`、`>>`、`&`、`|`、`^`、`~`、`++`、`--`)的新行为将导致抛出 TypeError。唯一的例外是对两个数组操作数使用加法。这仍然是合法的。这将使其他操作数(`null`、`bool`、`int`、`float`和`string`)的行为与之前相同。

## 更改默认 PDO 错误模式

版本:1.0

日期:2020 年 3 月 28 日

作者:AllenJB

票数:49 票/ 2 票

默认情况下，PHP 不报告 PHP 数据对象(PDO)错误。这使得许多开发人员一无所知，除非他们知道如何显式地处理这些错误的报告。会为开发人员产生有意义的错误，而无需他们自己去管理。

## 将命名空间名称视为单个标记

日期:2020 年 6 月 15 日

作者:尼基塔·波波夫

票数:38 票/ 4 票

目前，像`Foo\Bar`这样的命名空间名称被视为一系列标识符和命名空间分隔符标记。

```php
Foo\Bar;
// T_STRING T_NS_SEPARATOR T_STRING

```

PHP 8 会将这些名称视为一个单独的令牌。这一变化背后的主要动机是开发人员使用保留的名称空间名称来体验他们的库。建议的解决方案将确保未来的开发人员不会在名称空间名称中使用保留字方面遇到同样的困难。

PHP 承认四种命名空间名称:

*   `Unqualified names like Pants, which coincide with identifiers.`

*   `Qualified names like Pants\Dog.`

*   `Fully qualified names like \Pants.`

*   `Namespace-relative names like namespace\Pants.`

这些类型中的每一种都将由一个不同的令牌来表示。

```php
Pants;
// Before: T_STRING
// After:  T_STRING
// Rule:   {LABEL}

Pants\Dog;
// Before: T_STRING T_NS_SEPARATOR T_STRING
// After:  T_NAME_QUALIFIED
// Rule:   {LABEL}("\\"{LABEL})+

\Pants;
// Before: T_NS_SEPARATOR T_STRING
// After:  T_NAME_FULLY_QUALIFIED
// Rule:   ("\\"{LABEL})+

namespace\Pants;
// Before: T_NAMESPACE T_NS_SEPARATOR T_STRING
// After:  T_NAME_RELATIVE
// Rule:   "namespace"("\\"{LABEL})+

```

## 比较字符串和数字

日期:2019-02-26

作者:尼基塔·波波夫

票数:44 票/ 1 票

PHP 中字符串和数字比较的状态充其量是“工作中”。有许多不一致的地方，`0 == "foobar"`是其中之一。只有当字符串实际上是数字时，PHP 8 才会使用多种比较方法，从而使非严格比较更有用，更不容易出错。如果字符串不是数字，数字将被转换为字符串，并执行字符串比较。

PHP 支持两种不同类型的比较运算符:严格比较`===`和`!==`，非严格比较`==, !=, >, >=, <, <=`和`<=>`。它们之间的主要区别在于，严格比较要求两个操作数的类型相同，并且不执行隐式类型强制。

下面是 PHP 8 中非严格比较的前后对比。

```php
Comparison    | Before | After
------------------------------
 0 == "0"     | true   | true
 0 == "0.0"   | true   | true
 0 == "foo"   | true   | false
 0 == ""      | true   | false
42 == "   42" | true   | true
42 == "42foo" | true   | false

```

## 确保魔术方法的正确签名

版本:1.0

日期:2020 年 4 月 5 日

作者:加布里埃尔·卡鲁索

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/4177`](https://github.com/php/php-src/pull/4177)

票数:45 票/ 2 票

目前，像`__clone()`和`__isset()`这样的神奇方法可以将它们的签名设置为不适当的值，比如`__clone(): float`和`__isset(): closure`。此修复将添加参数和返回类型检查，以促进魔法方法的正确使用。

```php
Foo::__call(string $name, array $arguments): mixed;
Foo::__callStatic(string $name, array $arguments): mixed;
Foo::__clone(): void;
Foo::__debugInfo(): ?array;

Foo::__get(string $name): mixed;
Foo::__invoke(mixed $arguments): mixed;
Foo::__isset(string $name): bool;
Foo::__serialize(): array;
Foo::__set(string $name, mixed $value): void;
Foo::__set_state(array $properties): object;
Foo::__sleep(): array;
Foo::__unserialize(array $data): void;
Foo::__unset(string $name): void;
Foo::__wakeup(): void;

```

## 在闭包使用列表中允许尾随逗号

版本:0.2

日期:2020 年 7 月 1 日

作者:泰森·安德烈

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5793`](https://github.com/php/php-src/pull/5793)

票数:49 票/ 0 票

PHP 8 已经在参数和形参列表中被接受，它正在用代码的其余部分赶上使用列表。在这个例子中，我们将看到这是如何实现的。

```php
$longPants_longPantsVars = function (
    $longPant,
    $longerPant,
    $reallyLongPant,  // Trailing commas were allowed in parameter lists in PHP 8.0
) use (
    $longPant1,
    $longerPant2,
    $muchLongerPant3
) {

   // body
};
$longPants_LongPantVars(
    $longPantValue,
    $obj->longPantsMethod(),
    $obj->longPantsValue ?? $longDefault,
);

```

## 移除私有方法上不适当的继承签名检查

版本:0.3

日期:2020 年 4 月 16 日

作者:佩德罗·麦哲伦

票数:24 票/ 11 票

根据 PHP 面向对象编程继承文档，只有公共和受保护的方法被继承。不过，这并不是一个一成不变的规则。当您拥有一个与其父 final private、static private 或 concrete private 方法同名的子方法时，这些规则似乎就失效了。

```php
<?php
class A
{
    final private function finalPrivate() {
        echo __METHOD__ . PHP_EOL;
    }
}

class B extends A
{
    private function finalPrivate() {
        echo __METHOD__ . PHP_EOL;
    }
}

```

该代码会产生以下结果:

```php
Fatal error: Cannot override final method A::finalPrivate()

```

PHP 8 将允许并处理这样的代码:

```php
<?php
class A
{
    function callYourPrivate() {
        $this->myPrivate();
    }

    function notOverriden_callYourPrivate() {
        $this->myPrivate();
    }
    final private function myPrivate() {
        echo __METHOD__ . PHP_EOL;
    }
}

class B extends A
{
    function callYourPrivate() {
        $this->myPrivate();
    }
    private function myPrivate() {
        echo __METHOD__ . PHP_EOL;
    }
}

$a = new A();
$a->callYourPrivate();
$a->notOverriden_callYourPrivate();

$b = new B();
$b->callYourPrivate();
$b->notOverriden_callYourPrivate();

```

结果如下:

```php
Warning: Private methods cannot be final as they are never overridden by other classes in ...
A::myPrivate
A::myPrivate
B::myPrivate
A::myPrivate

```

## Saner 数字字符串

版本:1.4

日期:2020 年 6 月 28 日

原作者:安德里亚·福尔兹

原始 RFC: [PHP RFC:允许数字字符串中的尾随空格](http://wiki.php.net/rfc/trailing_whitespace_numerics)

作者:乔治·彼得·班亚德

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5762`](https://github.com/php/php-src/pull/5762)

PHP 包含了数字字符串的概念，或者可以解释为数字的字符串。字符串的数值可以用四种方式描述:*数值型*、*前导数值型、非数值型、*或*整数型。*

*   一个*数字字符串*是一个包含数字的字符串，开头有可选的空格:“311”或“311”

*   一个*前导数字串*是一个包含非数字字符(包括空格)结尾的数字串:“311abc”或“311”

*   *非数字字符串*既不是数字字符串，也不是非数字字符串。

*   一个*整数*字符串是一个用作数组索引的数字字符串，但是它有前面的非数字或空白字符的附加约束:“311”

算术或按位运算符将所有操作数转换为等效的数字或整数，同时在字符串格式不正确或无效时记录通知或警告。当操作数都是字符串并且使用了`~`运算符时，例外情况是`&`、`|`和`^`位运算符，在这种情况下，它将对组成字符串的 ASCII 值执行运算，结果也将是一个字符串。

### 问题

数字字符串目前表现如下:

*   带有前导空格的数字字符串被认为比带有尾随空格的数字字符串“更数字”。

*   像`("fe3d2fee-575d-4122-b75b-11dc068027fd")`这样的 UUIDs 字符串可能会被错误地解释为数字，从而导致不可预知的结果。

*   `\` [`is_numeric`](http://www.php.net/is_numeric) `()`和弱模式参数检查将返回不一致的结果。

*   前导数字字符串会导致不直观和不一致的行为。

### 建议

提出的解决方案是，仅当前导和尾随空格都允许时，将各种数字字符串模式统一为数字字符的单一概念，将任何其他类型的字符串声明为非数字，并在试图用于数字上下文时抛出 TypeErrors。这会将`E_NOTICE "A non well formed numeric value encountered"`更改为`E_WARNING "A non-numeric value encountered"`，但前提是前导数字字符串只包含尾随空格。

**类型声明**

```php
function pants(int $i) { var_dump($i); }
pants("123   "); // int(123)
pants("123abc"); // TypeError

```

`\is_numeric`返回带有任何尾随空格的数字字符串的`true`。

```php
var_dump(is_numeric("311   ")); // bool(true)

```

**字符串偏移量**

```php
$str = 'The Pants;
var_dump($str['5str']);   // string(1) "a" with E_WARNING "Illegal string offset '5str'"
var_dump($str['5.4']);    // string(1) "a" with E_WARNING "String offset cast occurred"
var_dump($str['promises']); // TypeError

```

**算术运算**

```php
var_dump(311 + "311   "); // int(622)
var_dump(311 + "311abc"); // int(622) with E_WARNING "A non-numeric value encountered"
var_dump(311 + "string"); // TypeError

```

使用`++`和`--`操作符会将带有尾随空格的数字字符串转换为整数或浮点数，而不是应用字母数字增量规则:

```php
$c = "4 ";
var_dump(++$c); // int(5)

```

**字符串对字符串的比较**

```php
var_dump("311" == "311   "); // bool(true)

```

**按位运算**

```php
var_dump(311 & "311  ");  // int(311)
var_dump(311 & "311abc"); // int(311) with E_WARNING "A non-numeric value encountered"

var_dump(311 & "abc");    // TypeError

```

## 使排序稳定

日期:2020 年 5 月 12 日

作者:尼基塔·波波夫

票数:45 票/ 0 票

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5236`](https://github.com/php/php-src/pull/5236)

PHP 排序的稳定性已经成为一个问题有一段时间了。PHP 5 最初提供了不稳定的排序，PHP 7 为 16 个或更少元素的数组解决了这个问题。PHP 8 现在一劳永逸地提供了稳定的排序。眼前的问题是，如果输入数组中的多个元素比较起来相等，排序会相邻发生。如果发现排序不稳定，元素的相对顺序就得不到保证，因此看起来是随机的。稳定排序将保证相等的元素保持最初在原始数组中分配的顺序。这包括`sort`、`rsort`、`usort`、`asort`、`arsort`、`uasort`、`ksort`、`krsort`、`uksort`、`array_multisort`以及`ArrayObject.`上对应的方法

我们来看看不稳定排序是什么样子的。

```php
$array = [
    'cat' => 1,
    'dog' => 1,
    'apple' => 0,
    'banana' => 0,
];
asort($array);

```

这是不稳定排序的结果:

```php
['banana' => 0, 'apple' => 0, 'cat' => 1, 'dog' => 1]
['apple' => 0, 'banana' => 0, 'dog' => 1, 'cat' => 1]
['banana' => 0, 'apple' => 0, 'dog' => 1, 'cat' => 1]

```

稳定排序将始终返回以下内容:

```php
['apple' => 0, 'banana' => 0, 'cat' => 1, 'dog' => 1]

```

现在，稳定排序是通过显式存储元素的原始顺序来实现的，但是这种方法效率很低，而且很粗糙。为了实现新的稳定排序，将使用当前的`zend_sort`来额外存储数组元素的原始顺序，如果需要用例，这些元素将用作后备。

稳定排序也带来了比较函数行为方式的改变。根据文档，比较函数必须返回小于、等于或大于零的整数。这很好；然而，由于 PHP 的性质，无论一个值是否更大，都有可能返回一个布尔值。这个问题在 PHP 8 中有两种解决方法。首先，每排序一次，将抛出一个警告，指出不赞成使用。

```php
usort(): Returning bool from comparison function is deprecated, return an integer less than, equal to, or greater than zero

```

第二部分是，如果返回一个布尔值并且是`false`，比较将再次发生，这次交换参数，允许 PHP 确定`false`实际上是“等于”还是“小于”。这种行为计划在 PHP 的未来版本中删除。