# 十三、杂项

## 类构造函数属性提升

在以前的 PHP 版本中，定义一个简单的值对象所需的声明是冗长而重复的。

```php
class Pants {
    public float $x;
    public float $y;
    public float $z;

    public function __construct(
        float $x = 0.0,
        float $y = 0.0,
        float $z = 0.0,
    ) {
        $this->x = $x;
        $this->y = $y;
        $this->z = $z;
    }
}

```

在这个新特性中，PHP 为实现一个新类提供了一个更优化的方法。

```php
class Pants {
    public function __construct(
        public float $x = 0.0,
        public float $y = 0.0,
        public float $z = 0.0,
    ) {}
}

```

### 限制

不允许使用非抽象构造函数，这将导致错误。

```php
// Error: Not a constructor.
function pants(private $x) {}

abstract class Pants {
    // Error: Abstract constructor.
    abstract public function __construct(private $x);
}

interface Pants {
    // Error: Abstract constructor.
    public function __construct(private $x);
}

```

如果使用 traits，类构造函数属性提升将被允许。提升的属性还必须使用可见性关键字之一(public、private、protected)。不支持使用`var`。

```php
class Pants {
    // Error: "var" keyword is not supported.
    public function __construct(var $foo) {}
}

```

与普通属性声明相同的限制也适用于通过提升参数声明的属性。这意味着不可能两次声明同一个属性。

```php
class Test {
    public $prop;

    // Error: Redeclaration of property.
    public function __construct(public $prop) {}
}

```

可调用类型不可用，因为它们不支持作为属性类型。

```php
class Test {
    // Error: Callable type not supported for properties.
    public function __construct(public callable $callback) {}
}

```

## 新的 fdiv()函数

> *`fdiv()`*函数* *将执行浮点除法，同时将除以零视为完全合法的操作，在这种情况下不会发出任何类型的诊断。相反，它将返回 IEEE-754 要求的* `INF/-INF/NAN` *结果。它镜像了现有的* `fmod()` *功能*。*
> 
>  **—Nikita Popov**

 *目前，被零除会导致不可预测的行为。根据 PHP 8 中新的引擎警告，波波夫想在`fmod()`和`intdiv()`家族中加入`fdiv()`。

让我们看一些这种行为的例子。

```php
$output = intdiv(1, 0);
Fatal error: Uncaught DivisionByZeroError:
$output = 1 % 0;
Fatal error: Uncaught DivisionByZeroError
----
actually dividing by zero does not behave the same.
$output = 1 / 0;
Warning: Division by zero.

```

`fdiv`将遵循 IEEE-754 语义并返回`INF/-INF/NaN`而不抛出关键错误。

## 总是为不兼容的方法签名生成致命错误

日期:2019-04-08

作者:尼基塔·波波夫

表决结果:39 票赞成、3 票反对

这是又一次错误升级。不兼容的方法签名总是会引发致命错误。以前的版本会抛出警告或致命错误，但是 PHP 8 把所有的错误都归为致命错误。

## 从负索引开始的数组

版本:0.4

日期:2017-04-20

作者:佩德罗·麦哲伦

表决结果:17 票赞成、2 票反对

任何第一个数字键有数字`n`的给定数组都将被隐式地分配下一个键为`n+1`(如果 n > = 0)或`0`(如果 n < 0)。PHP 8 对此不会有不同的处理，总是将下一个键指定为`n+1`，而不管第一个键的值。

## 在 ext/dom 中实现新的 DOM 生活标准 API

版本:0.3

日期:2019-09-15

作者:Benjamin eberhee(beber lei @ PHP . net)，thomas weinert

表决结果:37 票赞成

最初的文档对象模型(DOM)是作为 HTML 和 XML 的接口而创建的，由 W3 在 2004 年建立，但已被 Web 超文本应用技术工作组(WHATWG)接管，并转化为生活标准。之所以采用这个标准，是因为新的 API 改进了数据的遍历和操作。这种采用也确保了随着标准的发展，PHP 支持也会发展。与标准本身有一些偏差，主要是因为它是为浏览器或 JavaScript 编写的，PHP 必须适应这些情况。

### 实施

```php
<?php

interface DOMParentNode
{
    /** access to the first child of this node that is a DOMElement */
    public readonly ?DOMElement $firstElementChild;

    /** access to the last child of this node that is a DOMElement */
    public readonly ?DOMElement $lastElementChild;

    /** counts all child nodes that are DOMElements */
    public readonly int $childElementCount;

    /** appends one or many nodes to the list of children behind the last child node */
    public function append(...DOMNode|string|null $nodes) : void;

    /** prepends one or many nodes to the list of children before the first child node */
    public function prepend(...DOMNode|string|null $nodes) : void;
}

class DOMDocument implements DOMParentNode {}
class DOMElement implements DOMParentNode {}
class DOMDocumentFragment implements DOMParentNode {}

interface DOMChildNode
{
    /** Returns the previous node in the same hierarchy that is a DOMElement or NULL if there is none */
    public readonly ?DOMElement $previousElementSibling;

    /** Returns the next node in the same hierachy that is a DOMElement or NULL if there is none */
    public readonly ?DOMElement $nextElementSibling;

    /** acts as a simpler version of $element->parentNode->removeChild($element); */
    public function remove() : void;

    /** add passed node(s) before the current node */
    public function before(...DOMNode|string|null $nodes) : void;

    /** add passed node(s) after the current node */
    public function after(...DOMNode|string|null $nodes) : void;

    /** replace current node with new node(s), a combination of remove() + append() */
    public function replaceWith(...DOMNode|string|null $nodes) : void;
}
class DOMElement implements DOMChildNode {}
class DOMCharacterData implements DOMChildNode {}

```

生活标准包含一个中间特征(接口)`DOMNonDocumentTypeChildNode`，它定义了`previousElementSibling`和`nextElementSibling`属性。PHP 不允许接口声明属性；因此，该接口不可用，但是属性在实现`DOMChildNode`的每个类上都可用。另外两种方法，`querySelector`和`querySelectorAll`，也被排除在这个植入之外。这些是面向层叠样式表(CSS)选择的，已经有特定的库(PhpCss 或 Symfony CSS 选择器)可以更好地处理这一功能。

## 静态返回类型

日期:2020 年 1 月 8 日

作者:尼基塔·波波夫

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5062`](https://github.com/php/php-src/pull/5062)

投票结果:54 票赞成

目前，使用静态特殊类名指的是调用方法的实际类。无论该方法是否被继承，这都适用。这被称为*后期静态绑定* (LSB)。LSB 通过存储最后一个非转发调用中命名的类来工作。对于静态方法调用，这是显式命名的类(通常在 [`::`](https://www.php.net/manual/en/language.oop5.paamayim-nekudotayim.php) 运算符的左边)；对于非静态方法调用，它是对象的类。转移呼叫是由`self::`、`parent::`或`static::`引入的静态呼叫，如果在等级结构中向上，还有`forward_static_call()`。

```php
class A {
    public function test(): self {}
}
class B extends A {
    public function test(): static {}
}
class C extends B {}
class A {
    public function test(): A {}
}
class B extends A {}
class C extends B {
    public function test(): static {}
}

```

## 变量语法调整

这是为了更新 PHP 7 中的统一变量语法 RFC。

日期:2020 年 1 月 7 日

作者:尼基塔·波波夫

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5061`](https://github.com/php/php-src/pull/5061)

表决结果:47 票赞成

PHP 中有四种主要类型的“取消引用”操作:

*   数组:`$foo[$bar], $foo{$bar}`

*   对象:`$foo->bar, $foo->bar()`

*   静态:`Foo::$bar, Foo::bar(), Foo::BAR`

*   通话:`foo()`

### 插值和非插值字符串

目前，像`"pants"`这样的非插入字符串被认为是完全不可引用的；也就是说，像`"pants"[0]`或`"pants"->shorts()`这样的结构在语法上是合法的。插入的字符串如`"pants$shorts"`是不可区分的。

## 魔法、类和常规常量

像`__PANTS__`这样的魔法常量现在将被视为普通常量，并允许数组去引用。

```php
PANTS[0] and __PANTS__[0]

```

类似地，使用`PANTS{0}`和`PANTS->length().`可以取消对类常量的引用

### 类常数可取消引用性

目前`Foo::$bar::$baz`是合法的，而`Foo::BAR::$baz`不是。PHP 8 将改变这一点，使`Foo::BAR::$baz`和`Foo::BAR::BAZ`成为合法的。

### 对 new 和 instanceof 的任意表达式支持

PHP 8 还将引入语法`new (expr)`和`$x instanceof (expr).`

## 添加字符串接口

版本:0.9

日期:2020 年 1 月 15 日

作者:尼古拉斯·格雷卡斯

表决结果:29 / 9

stringable 接口将为所有实现`__toString()`方法的类添加一个 stringable 接口。这个接口有两个用途。第一个是允许使用`string|Stringable`来表达`string|object-with-__toString().`，第二个是提供从 PHP 7 到 PHP 8 的正向升级路径。

## 获取调试类型

日期:2020 年 2 月 15 日

作者:马克·兰道尔

表决结果:42 票赞成、3 票反对

PHP 8 的这一新增功能不同于显而易见的兄弟`get_type()`，它返回本机类型名`int`而不是`integer`，同时还解析类名。这个函数的主要目的是在处理 PHP 在运行时无法处理的类型时，通过现有的基于参数类型的检查来代替更复杂的过程。特别是在处理数组中的参数类型时，这是非常有益的。

```php
$pants = $arr['key'];
if (!($pants instanceof Hive)) {
    throw new TypeError('Expected ' . Hive::class . ' got ' . (is_object($pants) ? get_class($pants) : gettype($pants)));
}

```

表 [13-1](#Tab1) 列出了`gettype`和`get_debug_type`的不同返回值。

表 13-1

`gettype`和`get_debug_type`的返回值

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

价值

 | 

get_debug_type()

 | 

gettype()

 |
| --- | --- | --- |
| Zero | （同 Internationalorganizations）国际组织 | 整数 |
| Zero point one | 漂浮物 | 两倍 |
| 真实的 | 弯曲件 | 布尔 |
| 错误的 | 弯曲件 | 布尔 |
| "你好" | 线 |   |
| [ ] | 排列 |   |
| 空 | 空 | 空 |
| 名为“Pants\Hive”的类 | 裤子\蜂巢 | 目标 |
| 匿名班级 | 匿名类 | 目标 |
| 一种资源 | 资源(xxx) | 资源 |
| 封闭资源 | 资源(已关闭) |   |

```php
// PHP 8 would allow for
if (!($pants instanceof Hive)) {
  throw new TypeError('Expected ' . Hive::class . ' got ' . get_debug_type($pants));
}
$pants>someHiveMethod();

```

这在 PHP 中很受欢迎，几乎没有争议。波波夫在投票时给出了更多的细节。

> *考虑到命名的讨论，我认为这里有一个重要的部分需要强调:对于匿名类，它只返回* `"class@anonymous"` *，而不是* `"class@anonymous\0SOME_RANDOM_UNIQUE_STRING_HERE"` *。因而这个功能肯定不能在一个* `::type` *下构造(这个应该返回全称)，甚至* `get_canonical_type()` *似乎也不合适*。

> *该函数特别适用于在错误信息或类似信息中包含类型名称，因此* `get_debug_type()` *…*
> 
> *—Nikita Popov*

## New preg_last_error_msg()

作者:尼科·奥尔加特

PHP 有一个标准的函数类，称为 Perl 兼容正则表达式(PCRE)。PCRE 函数允许 PHP 中正则表达式的标准使用。在以前的版本中，PHP 用户只能得到返回错误代码的`preg_last_error()`。使用`preg_last_error_msg()`,我们现在可以改变这一点:

```php
<?php
preg_match('/(?:\D+|<\d+>)*[!?]/', 'foobar foobar foobar');
var_dump(preg_last_error()); // 2
var_dump(preg_last_error_msg()); // Backtrack limit was exhausted

```

## 添加 CMS 支持

日期:2020 年 5 月 13 日

作者:艾略特·李尔

不，这与 WordPress、Laravel、Drupal 或类似的软件无关！加密消息语法(CMS)是 PKCS#7 的较新版本。由 RSA Security，LLC 开发的 PKCS#7(公钥加密标准)是一种标准，其中数字签名和证书的生成和验证由公钥基础设施(PKI)管理。这是目前在电子邮件和物联网设备中使用的加密标准。

PKCS#7 和 OpenSSL 函数之间的关系如表 [13-2](#Tab2) 所示。

表 13-2

PKCS#7 和 OpenSSL 函数

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

PKCS#7 函数

 | 

新 CMS 功能

 |
| --- | --- |
| openssl_pkcs7_encrypt() | openssl_cms_encrypt() |
| openssl_pkcs7_decrypt() | openssl_cms_decrypt() |
| openssl_pkcs7_sign() | openssl_cms_sign() |
| openssl_pkcs7_verify() | openssl_cms_verify() |
| openssl_pkcs7_read() | openssl_cms_read() |

```php
function openssl_cms_sign(string $infile, string $outfile, $signcert, $signkey, ?array $headers, int $flags = 0, int $encoding = OPENSSL_ENCODING_SMIME, ?string $extracertsfilename = null): bool {}

```

此函数使用 X.509 证书和密钥对文件进行签名。论据如下。

*   `$infile`:待签名文件的名称

*   `$outfile`:存放结果的文件的名称

*   `$signcert`:包含签名证书的文件的名称

*   `$signkey`:包含与`$signcert`关联的密钥的文件名

*   `$headers`:要包含在 S/MIME 输出中的标题数组

*   `$flags`:要传递给`cms_sign()`的标志

*   `$encoding`:输出文件的编码

*   `$extracertsfilename`:签名中包含的中间证书

```php
function openssl_cms_verify(string $filename, int $flags = 0, string $signerscerts = UNKNOWN, array $cainfo = UNKNOWN, string $extracerts = UNKNOWN, string $content = UNKNOWN, string $pk7 = UNKNOWN, string $sigfile = UNKNOWN, $encoding = OPENSSL_ENCODING_SMIME ): bool {}

```

此函数使用指定的编码验证 CMS 签名，无论是附加的还是分离的。

以下是论点:

*   `$filename`:输入文件

*   `$flags:`将被传递给`cms_verify`的标志

*   `$signercerts`:签名者证书和可选的中间证书的文件

*   `$cainfo`:包含自签名认证机构证书的数组

*   `$extracerts`:包含附加中间证书的文件

*   `$content`:分离签名时指向内容的文件

*   `$pk7`:保存签名的文件

*   `$encoding`:支持的三种编码之一(PEM/DER/SMIME)。

如果成功，则返回`TRUE`，如果失败，则返回`FALSE`。

```php
function openssl_cms_encrypt(string $infile, string $outfile, $recipcerts, ?array $headers, int $flags = 0, int $encoding = OPENSSL_ENCODING_SMIME,  int $cipher = OPENSSL_CIPHER_RC2_40): bool {}

```

该函数根据传递给它的证书对一个或多个接收者的内容进行加密。

以下是论点:

*   `$infile`:要加密的文件

*   `$outfile`:输出文件

*   `$recipcerts`:要加密的收件人

*   `$headers`:使用 S/MIME 时要包含的标题

*   `$flags`:要传递给`CMS_sign`的标志

*   `$encoding`:要输出的编码

*   要使用的密码

如果成功，则返回值`TRUE`，如果失败，则返回值`FALSE`。

```php
function openssl_cms_decrypt(string $infilename, string $outfilename, $recipcert, $recipkey = UNKNOWN, int $encoding = OPENSSL_ENCODING_SMIME): bool {}

```

这个函数解密一个 CMS 消息。以下是论点:

*   `$infilename`:包含加密内容的文件的名称

*   `$outfilename`:存放解密内容的文件名

*   `$recipcert`:包含接收方证书的文件的名称

*   `$recipkey`:包含 PKCS#8 密钥的文件的名称

*   `$encoding`:输入文件的编码。

该函数成功时返回`TRUE`，失败时返回`FALSE`。

```php
function openssl_cms_read(string $infilename, &$certs): bool {}

```

该功能完全模拟`openssl_pkcs7_read()`。

还包括新的常数。

```php
OPENSSL_ENCODING_CMS /* encoding is a CMS-encoded message */
OPENSSL_ENCODING_DER /* encoding is DER (Distinguished Encoding Rules) */
OPENSSL_ENCODING_PEM /* encoding is PEM (Privacy-Enhanced Mail) */
OPENSSL_CMS_DETACHED
OPENSSL_CMS_TEXT
OPENSSL_CMS_NOINTERN
OPENSSL_CMS_NOVERIFY
OPENSSL_CMS_NOCERTS
OPENSSL_CMS_NOATTR
OPENSSL_CMS_BINARY
OPENSSL_CMS_NOSIGS

```

## 对象上的 Allow ::class

日期:2020 年 1 月 9 日

作者:尼基塔·波波夫

投票结果:60 / 0

在 PHP 的早期版本中，常量`::class`允许访问完全限定的类名。此常数考虑了使用和当前可用的命名空间。

```php
namespace 311\Albums;
use Grass\Roots;
use Roots\Music as Album;

class Pants {}
// `use` statement
echo Roots::class; // 'Grass\Roots"

// `use` X `as` Y
echo Album::class; // "Roots\Music"

// Current namespace
echo Albums::class; // "311\Albums\Pants"

```

以前版本的 PHP 在对象上使用`::class`时会抛出致命错误，但在 PHP 8 中，这种情况现在可以按预期执行。

```php
$object = new Grass\Roots;
echo $object::class;
// "Grass\Roots"

```

如果`$object`是一个`object`，那么`$object::class`返回`get_class($object)`。否则它抛出一个`TypeError`异常。

```php
$object = new stdClass;
var_dump($object::class); // "stdClass"

$object = null;
var_dump($object::class); // TypeError

```

## 基于对象的 token_get_all()替代

日期:2020 年 2 月 13 日

作者:nikic@php.net

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5176`](https://github.com/php/php-src/pull/5176)

表决结果:47 票赞成

Popov 提出的`PhpToken::getAll()`方法是对`token_get_all()`的替代，它将返回一个`PhpToken`对象的数组，而不是字符串和数组的混合。这主要有两个原因。首先，返回一个对象数组将使返回结构标准化。现在，开发人员只需要期待对象的数组，而不是单个字符串或数组的可能性。第二个也是最有益的是使用数组时内存使用的减少。

```php
Default:
    Memory Usage: 14.0MiB
    Time: 0.43s (for 100 tokenizations)
TOKEN_AS_OBJECT:
    Memory Usage: 8.0MiB
    Time: 0.32s (for 100 tokenizations)

```

此外，还包含了方法`getTokenName()`，它主要用于调试目的。对于 ID 小于 256 的单字符令牌，它返回与 ID 对应的扩展 ASCII 字符。对于已知的令牌，它返回与`token_name()`相同的结果。对于未知令牌，它返回 null。

下面是新的类实现:

```php
class PhpToken {
    /** A T_* constant, or an integer < 256 representing a single-char token. */
    public int $id;
    /** The context of the token. */
    public string $text;
    /** starting line number (1-based) of the token. */
    public int $line;
    /** starting position (0-based) in the tokenized string. */
    public int $pos;
/**
     * Same as token_get_all(), but returning array of PhpToken.
     * @return static[]
     */
    public static function getAll(string $code, int $flags = 0): array;

    final public function __construct(int $id, string $text, int $line = -1, int $pos = -1);
    /** Get the name of the token. */
    public function getTokenName(): ?string;

```

因为`PhpToken::getAll()`方法返回`static[]`，所以扩展这个类很容易。

```php
class thePhpToken extends PhpToken {
    public function getLowerText() {
        return strtolower($this->text);
    }
}

$tokens = thePhpToken::getAll($code);
var_dump($tokens[0] instanceof thePhpToken); // true
$tokens[0]->getLowerText(); // works

```

## 抽象特征方法的验证

日期:2020 年 2 月 7 日

作者:尼基塔·波波夫

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5068`](https://github.com/php/php-src/pull/5068)

投票结果:52 票对 0 票

PHP 中的特征类似于类，但是可以在多个实例中重用。例如:

```php
<?php
trait CustomReturn {
    function getFirstReturnType() { /*1*/ }
    function getFirstReturnDesc() { /*2*/ }
}

class thisFakeMethod extends FakeMethod {
    use CustomReturn;
    /* ... */
}

class thisFakeFunction extends FakeFunction {
    use CustomReturn;
    /* ... */
}
?>

```

PHP 8 将总是根据独立于其来源的实现方法*来验证抽象特征方法的签名。如果实现方法与抽象特征方法不兼容，就会产生致命错误。不相容的定义如下:*

*   签名必须兼容，包括奇偶校验兼容、逆变参数类型兼容和协变返回类型兼容。

*   方法的静态性必须匹配。

此外，现在可以只在 traits 中声明抽象私有方法了。抽象私有方法在术语上是矛盾的，因为声明实现的方法从发布需求的类中是不可见的。然而，trait 提供了对抽象私有方法的明确访问，因为 trait 方法可以访问 using 类的私有方法。

## 抛出表达式

日期:2020 年 3 月 21 日

作者:Ilija Tovilo

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5279`](https://github.com/php/php-src/pull/5279)

表决结果:46 票赞成，3 票反对

`Throw`与`catch`一起用于处理编程逻辑中的异常。被一个`try`块包围着，你可以抛出一个异常来捕获和处理，而不是破坏代码。但是`Throw`只在这类场景中使用过，不能作为表达式使用。这将允许使用带有箭头函数的`throw`、联合操作符和三元/elvis 操作符。

```php
$pants = fn() => throw new Exception();
$pants = $nullyMcNull ?? throw new NullException();
$pants = $isFalse ?: throw new FalseException();
$pants = !empty($array)
    ? reset($array)
    : throw new EmptyException();
$isWinning && throw new Exception();
$isWinning || throw new Exception();
$isWinning and throw new Exception();
$isWinning or throw new Exception();

```

优先级也将变得重要。`throw`语句之后的所有内容将被认为具有更高的重要性。也就是说，`throw`将采用最低的操作符优先级。这是有意义的，因为一般来说，`throw`应该在逻辑语句的末尾。

```php
throw (static::wrongPasswordException());
throw ($cheeseIsFree ? new payForCheeseException() : new noCheeseException());
throw ($foreverAlone ?? new Exception());
throw ($lightning = new Exception());
throw ($promises ??= new words());
throw ($fu && $gazi ? new selling() : new buying());

```

需要断言特殊性的一个地方是短路操作符。如果选择这样做，必须使用括号来区分优先级。

```php
$transistor || (throw new Exception('$transistor must be resistor') && $unplugged || (throw new Exception('$unplugged must be resistor')));

```

## 独立于区域设置的浮点到字符串转换

版本:1.0

日期:2020 年 3 月 11 日

作者:乔治·彼得·班亚，梅特·科 csis

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5224`](https://github.com/php/php-src/pull/5224)

表决结果:42 票赞成，1 票反对

在 PHP 中将浮点数转换成字符串已经成为一个问题有一段时间了。出现此问题是因为不同的国家表示十进制字符(。或者，)不同地。例如，3.14 在美国是相当标准的，可以确定为圆周率值的开始。然而，如果你在波兰发展，你会使用“3，14”。这种差异的主要问题是，当使用`float`到`string`的转换时，由于地区不同，结果会不一致。这一增加将用“.”使这些问题标准化作为主要的小数占位符。

```php
setlocale(LC_ALL, "pl_PL");
$f = 3.11;
(string) $f;            // 3,11 would become 3.11
strval($f);             // 3,11 would become 3.11
print_r($f);            // 3,11 would become 3.11
var_dump($f);           // float(3,11) would become float(3.11)
debug_zval_dump($f);    // float(3,11) would become float(3.11)
settype($f, "string");  // 3,11 would become 3.11
implode([$f]);          // 3,11 would become 3.11
xmlrpc_encode($f);      // 3,11 would become 3.11

```

这种行为在 userland 并不是前所未有的。例如，PDO 扩展利用这一点来标准化浮点的字符串表示。在`var_export`、`serialize`和`json_encode`中也使用了语言环境独立性。然而，`printf`已经有了一个用`%f`指定非比例感知转换的选项，保持不变。

## 非捕获捕获

版本:0.9

日期:2020 年 4 月 5 日

作者:马克斯·塞姆尼克

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5345`](https://github.com/php/php-src/pull/5345)

表决结果:48 票赞成，1 票反对

> *简而言之，我希望能够做到以下*:

> *请分享你的想法！:)*
> 
> 这名男子的名字在纽约一名 2013-16 岁的男子家中被杀。

> 我看起来不错。
> 
> *—斯塔斯·马利舍夫*

```php
try {
foo();
catch (SomeExceptionClass) {
bar();
}}

```

编程中的`try` / `catch`范例允许定义一个代码块并测试其错误(`try`)，同时定义另一个代码块来处理所述错误(`catch`)。在 PHP 中，这是通过使用`catch`块中的一个变量来实现的，这个变量将自己分配给错误。

```php
try {
    foo();
} catch (weekendException $ex) {
    die($ex->showMessage());
}

```

会变成

```php
try {
    foo();
} catch (weekendException) {
    echo "This does not work on the weekend";
}

```

这种增加不再需要变量的说明。`catch`的意图很清楚，因此不需要任何其他细节。

## 始终可用的 JSON 扩展

版本:0.3

日期:2020 年 4 月 29 日

作者:泰森·安德烈

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5495`](https://github.com/php/php-src/pull/5495)

票数:56 票/ 0 票

通过这次添加，PHP 团队迈出了将 JSON 从 PECL 扩展转变为 PHP 核心特性的第一步。目前，在 PHP 版本中禁用 JSON 的唯一方法是通过`./configure --disable-json`，这使得代码有可能要求 JSON 出现故障。在以前的 PHP 版本中禁用 JSON 的唯一原因是由于许可问题，这个问题已经解决了。

然而，这种改变会有向后兼容性的问题。脚本或命令行界面(CLI)指令中使用的`--enable-json or --disable-json`将需要更新，因为这些选项将不再存在。这同样适用于任何使用`extension_loaded('json'),`的代码，因为这将始终是`true`。

## Zend . exception _ String _ param _ max _ len:getTraceAsString()中可配置的字符串长度

自 2003 年以来，两个非常有用的功能被限制为 15 字节的信息。`Throwable->getTraceAsString()`和`Throwable->__toString()`被期望将堆栈跟踪返回给急切地等待挤压他们代码中的 bug 的开发人员。直到 PHP 8，这些都返回了类似于`"/path/to/the/vesion/file.php 1349 function(whe ...",`的半有用的字符串，考虑到路径、URL 和 UUIDs 的使用，这些信息实际上是不够的。

这个问题的解决方案是一个`.ini`设置`zend.exception_string_param_max_len`，它允许将字符串的字节限制更改为从 0 到 1000000 的任何值。如果没有设置值，默认值将保持为 15。然而，与此相关的一个问题是，随着暴露数据的增加，无意中获得敏感数据的风险也会增加。

```php
function badHTMLRenderingExample(string $secretCode, string $secretPassword) {
   echo "<h1>Welcome AOL</h1>\n";
   try {
       process($secretCode);
   } catch (Exception $e) {
       // The output will include both $secretCode and $secretPassword.
       // in PHP 7x, only 15 bytes would be displayed.
       echo "ID: 10 T error, please feed the dev team: $e\n";
   }
}

```

15 字节的默认设置将保持实际执行此操作的遗留代码的安全性，除非`.ini`设置被更改。

## 解包 ext/xmlrpc

版本:1.0

日期:2020 年 5 月 12 日

作者:克里斯托弗·m·贝克尔

通过 [`https://github.com/php/php-src/pull/5640`](https://github.com/php/php-src/pull/5640) 进行拆分

票数:50 / 0

> 似乎并没有强烈的需求去暗示人们应该尽快停止使用它。扩展部分(更重要的是，底层库)已经很多年没有维护了，搬到 PECL 不会在这方面有实质性的改变。
> 
> *——*Nikita Popov

目前，是 PHP 中一个不可避免的弊端。对于那些不了解的人来说，XML-RPC 是允许在系统之间使用 XML 的规范，因此是必要的。尽管 XML 本质上并不邪恶，但出于多种原因，目前这种移植的使用是邪恶的。第一，`ext/xmlrpc`依赖于被抛弃的`libxmlrpc-epi`。这种放弃可以通过滚动 xmlrpc-epi-dev 邮件列表中当前的垃圾邮件数量来验证。这是第一击。打击二是 PHP 目前实现的是 0.51 版本，但最新版本是 0.54。一个解决方案是控制库并继续更新和维护。这不是 PHP 团队的目标或宗旨。该提案已提交给 unbundle `ext/xmlrpc`，这意味着它将被视为通过 PECL 的第三方扩展，因此选择使用或不使用它成为最终用户的决定和责任。这里需要注意的是，团队并不认为`ext/xmlrpc`是无用的或者需要被废弃。API 和功能按预期工作。这仅仅是为这个库或 PHP 关于 XML 的下一步做准备的一步。

## 不要在 getMetadata()之外自动取消 Phar 元数据的序列化

版本:0.4

日期:2020 年 7 月 7 日

作者:泰森·安德烈

实现: [`https://github.com/php/php-src/pull/5855`](https://github.com/php/php-src/pull/5855)

票数:25 票/ 0 票

除了它吸引人的名字，PHP 8 的这一新增功能带来了一个急需的安全更新。快速搜索“php phar 流包装器漏洞”将返回几个影响 Drupal、WordPress、Prestashop 等的结果。基本上今天互联网上的大多数网站在 PHP 8 之前都是易受攻击的。正如 RFC 指出的，“由于对象实例化和自动加载，非序列化会导致代码被加载和执行，恶意用户可能会利用这一点。”

### 提案

当 PHP 打开 phar 文件时，不要自动解序列化元数据。仅当直接调用`Phar->getMetadata()`或`PharFile->getMetadata()`时，才使 PHP 不序列化元数据。

另外，添加一个数组`$unserialize_options = [] parameter to both getMetadata()`实现，默认为当前默认的`unserialize()`行为，比如允许任何类。(作为一个实现细节，如果`$unserialize_options`被设置为默认值以外的任何值，那么产生的元数据将不会被缓存，并且不会从缓存中返回值。例如，`setMetadata(new stdClass())`之后的`getMetaData(['allowed_classes' => []])`将可能触发内部的`unserialize(['allowed_classes' => []])`呼叫。

### 向后不兼容的更改

加载 phar 时，在元数据非序列化期间或之后触发的来自`__wakeup()`、`__destruct()`等的任何副作用都将停止发生，只有在直接调用`getMetadata()`时才会发生。*