# 四、依赖项管理

依赖关系管理是一个系统，用于轻松管理(安装、使用、更新、卸载)项目中的库依赖关系。声明中的关键词是容易。很长一段时间，PHP 中的依赖管理实际上是不存在的。

当然，PEAR 从 1999 年就已经存在了，但是它不适合在应用中提供简单的依赖管理。它用于服务器范围内的全局安装包(想想`apt-get`或`yum`)，任何使用过 PEAR 的 XML 结构来创建包的人都可以证明它缺乏易用性。这就是 Composer 及其配套 Packagist 发挥作用的地方。

## 作曲家和包装家

Composer 是一个命令行工具，它是为 PHP 应用中的简单依赖管理而创建的。您用一个简单的 JSON 文件格式定义应用的依赖项，Composer 将为您安装和更新这些包。它的灵感来自 npm 和 Bundler，它们分别是 Node.js 和 Ruby 的包管理器，并借鉴了它们的许多特性和概念。

### 安装作曲者

安装 Composer 有两种不同的方式。您可以将它本地安装到您的项目中，或者作为系统范围的可执行文件全局安装。如果你只是第一次下载它或者没有权限在系统范围内安装它，那么本地安装就可以了。但是，最好的方法是全局安装它，这样您就有了一个安装的 Composer 版本，并且可以用于同一服务器上的所有项目，而不必维护不同的安装和版本。

#### 在本地

要在本地安装 Composer，只需在项目目录中运行以下命令:

```php
$ curl -sS https://getcomposer.org/installer | php

```

一旦安装程序运行，它会将`composer.phar`二进制文件下载到您的项目中。然后，您可以通过运行`php composer.phar`来执行它。

#### 世界上

要将 Composer 作为系统范围的可执行文件安装，首先要下载`composer.phar`,然后将它移动到您在类 Unix 系统(Linux/OS X 等)上的路径中的某个位置。):

```php
$ curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
$ sudo mv composer.phar /usr/local/bin/composer

```

您现在可以通过在命令行上键入`composer`来执行 Composer。

Note

如果您使用的是 Windows 系统，那么您可以通过访问`getcomposer.org`下载 Windows Composer 安装程序，将其全局安装到您的系统上。

### 包装设计师

Packagist 是默认的 Composer 存储库。它是 PHP 软件包的公共集合，可以通过 Composer 安装。您可以通过访问`packagist.org`来访问 Packagist，在这里您可以轻松地搜索可用的软件包。通过引用版本和包名，Composer 知道从哪里下载您在项目中指定的代码。截至撰写本文时，它包含了超过 67，000 个注册包，近 314，000 个版本，并且自 2012 年 4 月以来已经安装了超过 10 亿个包！

除了作为开发者寻找他们希望安装的包的信息的可搜索资源之外，包作者可以很容易地将他们的项目提交给 Packagist，这样其他人也可以将 Composer 用于该项目。

一旦您的软件包成功注册到 Packagist，您就可以在您的 Bitbucket 或 GitHub 帐户中启用服务挂钩，并在您推送至远程存储库时立即更新您的软件包。

### 使用作曲家

在项目中开始使用 Composer 的唯一要求是安装 Composer 并创建项目的`composer.json`文件。该文件列出了您的项目依赖项，以及其他可能的元数据。

#### composer.json 文件

在最基本的形式中，唯一需要的是使用`require`键。对于我们的例子，我们将安装 PHPUnit 框架。我们将像这样创建项目的`composer.json`文件:

```php
{
  "require": {
    "phpunit/phpunit": "4.8.4"
  }
}

```

现在我们将使用 Composer 安装这个框架，如下所示:

```php
$ composer install

```

运行该命令后，我们将看到 Composer 的输出，它下载并安装 PHPUnit 所需的所有依赖项，如下所示:

```php
$ composer install
Loading composer repositories with package information
Installing dependencies (including require-dev)
  - Installing sebastian/version (1.0.6)
    Loading from cache

  - Installing sebastian/global-state (1.0.0)
    Loading from cache

  - Installing sebastian/recursion-context (1.0.1)
    Downloading: 100%         

```

Composer 完成安装后，您会看到它生成了一个锁文件和自动加载文件，这些文件是将 PHPUnit 自动加载到您的应用中所需要的。您还将拥有一个名为`vendor`的新文件夹，其中包含 Composer 刚刚安装的所有软件包。

#### 安装附加软件包

现在，当您需要将额外的包安装到您的应用中时，您只需将新需求的条目添加到您的`composer.json`文件中，并再次运行`composer install`。或者，您可以使用`composer require`命令，它将把条目添加到您的`composer.json`文件中，并在一个命令中安装它。例如，我们的应用需求之一可能是发送电子邮件，我们希望使用流行的 SwiftMailer 库。为此，我们首先在`packagist.com`上查找 SwiftMailer 并找到包名，然后运行以下命令:

```php
$ composer require swiftmailer/swiftmailer
Using version ^5.4 for swiftmailer/swiftmailer
./composer.json has been updated
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies (including require-dev)
  - Installing swiftmailer/swiftmailer (v5.4.1)
    Downloading: 100%         

Writing lock file
Generating autoload files

```

从输出中，我们可以看到它更新了我们的`composer.json`文件，安装了 SwiftMailer 库包，更新了锁文件，并生成了新的自动加载文件。如果您查看`composer.json`文件，您现在会看到它被更新以反映 SwiftMailer:

```php
{

  "require": {
    "phpunit/phpunit": "4.8.4",
    "swiftmailer/swiftmailer": "^5.4"
  }
}

```

对于文件`composer.json`中的新条目，您可能注意到的一件事是 SwiftMailer `—`的版本号，它包括脱字符(^)操作符。我们将在几个部分中更深入地研究 Composer 版本，但现在这相当于告诉未来的`composer update`命令，我们总是想要最新的稳定版本，即`>=5.4 < 6.0`。如果我们想更具体地指定一个版本，就像 PHPUnit 例子中那样，那么我们可以有选择地将一个版本传递给`composer require`命令，就像这样:

```php
$ composer require swiftmailer/swiftmailer 5.4

```

#### 移除包

Composer 使向您的应用添加新库变得容易，并且它使删除不再需要的包变得同样容易。有两种不同的方法可以完成`—`，要么从你的`composer.json`文件中手动删除包声明并运行`composer update`，要么利用`composer` `remove`命令。

如果我们决定删除之前安装的 PHPUnit 库，我们可以用这个命令来完成:

```php
$ composer remove phpunit/phpunit
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies (including require-dev)
  - Removing phpunit/phpunit (4.8.4)
Writing lock file
Generating autoload files

```

#### 需求与需求开发

Composer 提供了两种不同的请求包的方法。第一种方法是使用`require`声明，正如前面所有的例子所示。第二种是通过使用`require-dev`声明。您应该总是使用`require`,除非某个包只需要用于您的应用的开发，而不需要用于在生产中运行应用。一个主要的例子是单元测试库，比如 PHPUnit。例如，现在让我们将 PHPUnit 重新添加到我们的应用中，但是这次指定它只在使用`require-dev`的开发中需要:

```php
$ composer require phpunit/phpunit --dev
Using version ^4.8 for phpunit/phpunit
./composer.json has been updated
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies (including require-dev)
  - Installing phpunit/phpunit (4.8.8)
    Downloading: 100%         

phpunit/phpunit suggests installing phpunit/php-invoker (∼1.1)
Writing lock file
Generating autoload files

```

现在，如果您查看`composer.json`文件，您会看到`phpunit`已经被添加回来，但是这次是在`require-dev`声明下:

```php
{
  "require": {
    "swiftmailer/swiftmailer": "^5.4"
  },
  "require-dev": {
    "phpunit/phpunit": "^4.8"
  }
}

```

#### 编写器锁定文件

Composer 锁定文件是 Composer 已安装到您的项目中的确切版本的列表。这会将您的项目锁定在这些特定的版本中。将这个锁文件和`composer.json`文件一起添加到您的 Git 存储库中是很重要的，这样任何从事您的项目的人都将使用相同的包版本。这一点也很重要，因为如果您在您的试运行或生产环境中使用任何类型的部署方案，您可以利用`composer install`来确保这些环境已经安装了与您开发应用所针对的完全相同的软件包版本。这也确保了将来对这些库的更新可以在您的应用开发中完成，提交到您的存储库中，并准确地分发到这些其他环境中。这也消除了存储 Composer 已经安装在源代码存储库中的所有各种包的需要。

Note

因为您现在使用两个 Composer 文件来跟踪依赖文件和版本，所以没有必要将`vendor`文件夹提交并维护到您的 Git 存储库中。您应该将`vendor`目录添加到您的`.gitignore`文件中。

#### 半自动的

当使用 Composer 时，它会生成一个自动加载文件`vendor/autoload.php`,用于自动加载您用 Composer 安装的所有库和包。只需将这个自动加载文件包含在您的应用中(确保到`vendor/autoload.php`文件的正确路径)，所有已安装的包都将对您可用。

```php
require __DIR__ . '/../vendor/autoload.php';

```

现在，如果我们想使用我们之前安装的 SwiftMailer 库，我们可以简单地调用它:

```php
// Create the SwiftMailer Transport
$transport = Swift_MailTransport::newInstance();

// Create a Mailer instance with our Transport
$mailer = Swift_Mailer::newInstance($transport);

// Create our message
$message = Swift_Message::newInstance('Learning Composer')
    ->setFrom(array('john@doemain.tld' => 'John Doe'))
    ->setTo(array('jane@doemain.tld' => 'Jane Doe'))
    ->setBody('Composer is wonderful!');

// Send our message!
$result = $mailer->send($message); 

```

#### 附加自动装载

除了自动加载所有已安装的 Composer 库包之外，您还可以将 Composer 自动加载器用于您自己的应用代码。为此，使用`composer.json`文件中的“自动加载”字段。

例如，如果您将自己的应用代码存储在一个名为`src`的文件夹中，您可以将以下条目添加到您的`composer.json`文件中:

```php
{
  "autoload": {
    "psr-4": { "MyApplication\\": "src/" }
  },
  "require": {
    "swiftmailer/swiftmailer": "^5.4"
  }
}

```

这告诉 Composer 为“MyApplication”名称空间注册一个 PSR-4(PHP-FIG 自动加载标准)自动加载器。现在，要让 Composer 更新`vendor/autoload.php`，您需要运行`dump-autoload`命令:

```php
$ composer dump-autoload
Generating autoload files

```

除了 PSR-4 自动加载，Composer 还支持 PSR-0 自动加载、类别映射生成和文件包含作为有效的自动加载方法。然而，PSR-4 是使用 Composer 自动加载的推荐方法，因为它易于使用。

#### 自动装载机优化

虽然开发环境不需要，但是强烈建议在生成用于生产的 Composer 自动加载程序时，使用内置的自动加载程序优化器。您的应用性能提升 30%并不罕见，尤其是当您的应用在 Composer 自动加载文件上花费大量时间时。

有两种不同的方法来生成优化的自动加载器。第一种是使用带有`-o`参数的`dump-autoload`命令:

```php
$ composer dump-autoload -o
Generating optimized autoload files

```

例如，可以将此命令设置为在试运行和生产环境部署中运行，以便在开发中使用标准自动加载程序，而在测试和生产中使用优化版本。

除了通过`dump-autoload`命令生成优化的自动加载程序之外，您还可以在您的`composer.json`文件中指定它，以便您总是生成优化的版本。这是通过使用`config`指令完成的:

```php
{
  "autoload": {
    "psr-4": {
      "MyApplication\\": "src/"
    }
  },
  "require": {
    "swiftmailer/swiftmailer": "^5.4"
  },
  "require-dev": {
    "phpunit/phpunit": "^4.8"
  },
  "config": {
    "optimize-autoloader": true
  }
}

```

#### 包版本

Composer 在定义应用中安装的给定软件包的版本时提供了很大的灵活性。本质上，你可以将定义分为三类:基本约束、下一个有意义的发布和稳定性。

#### 基本限制

##### 确切的

使用基本约束，您可以告诉 Composer 通过只指定数字来安装一个精确的版本，比如`1.2.4`。这将确保您的应用总是使用这个确切的版本，不管`composer update`运行了多少次。

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "1.5.4"
  }

```

##### 范围

Composer 允许使用比较运算符来指定应用的有效版本范围。有效的运算符是>、> =、AND 和`OR`逻辑。用空格或逗号分隔范围用于表示`AND`，用双管||表示`OR`。以下是一些有效的例子:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": ">1.5",
    "vendor/packageb": ">2.0 <3.0",
    "vendor/packagec": ">2.0,<3.0",
    "vendor/packaged": ">1.0 <1.5 || >= 1.7"
}

```

##### 通配符

除了特定的版本和范围之外，还可以通过在版本声明中使用通配符来指定版本号模式。例如，如果我们想要一个包的 4.2 分支的任何子版本，它将被指定为:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "4.2.*"
}

```

##### 范围连字符

另一种指定范围的方法是使用连字符。使用连字符表示法时，连字符右侧的部分版本号被视为通配符。因此，考虑下面的例子:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "1.5 – 2.0",
    "vendor/packageb": "2.0 – 2.1.0"
  }

```

本例中的`packagea`相当于`>=1.5 <2.1`。由于右侧的版本号被视为通配符，Composer 将其视为`2.0.*`。

本例中的`packageb`相当于`>=2.0 <=2.1.` `0`。

#### 下一个重要版本

Composer 中有两个不同的操作符可以用来定义版本限制，直到给定软件包的下一个重要发行版。

##### 波浪号

使用波浪号操作符`∼`您可以定义一个您希望应用使用的最低版本标记，同时保护您不必更新到软件包的下一个重要版本(例如，下一个 x.0 版本)。考虑以下示例:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "∼2.5"
}

```

该声明与指定`>= 2.5 but <3.0`相同。您也可以通过将您的需求定义为以下内容，在子版本级别对此进行定义:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "∼2.5.2"
}

```

该声明与指定`>= 2.5.2 but < 2.6.0`相同。

##### 脱字号

脱字符操作符`^`的工作方式与波浪号操作符非常相似，只是略有不同。它应该总是通过坚持更接近语义版本来允许不间断的更新。考虑以下示例:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "^2.5.2"
}

```

该声明与指定`>= 2.5.2 but <3.0`相同。如您所见，这与波浪号略有不同，波浪号会阻止它更新到 2.6.0。最后，关于小于 1.0 的包，插入符号提供了一点额外的安全性，不允许如此大范围的版本更新:

```php
"require": {
    "vendor/packagea": "∼0.5"
}

```

该声明与指定`>= 0.5.0 but <0.6.0`相同。

#### 稳定性

当试图理解 Composer 将要安装的软件包的稳定性时，Composer 文档会变得相当混乱。阅读 Composer 文档的“版本”部分会让您认为 Composer 可能会仅仅根据您在指定版本时使用的约束来随机选择一个包的开发版本。

虽然这在技术上是正确的，但只有当您在`composer.json`文件中指定最小稳定性为`dev`时，这才适用。默认情况下，Composer 将始终选择稳定包，除非您使用`require`部分下的`-dev`后缀明确告诉它，或者您已经将最小稳定性配置定义为`dev`。

#### 更新包

到目前为止，我们已经介绍了如何使用 Composer 安装和删除软件包，以及如何指定您的应用所依赖的软件包的版本和稳定性。您将使用 Composer 进行的最后一个主要操作是更新您现有的库。这是使用`composer` `update`命令执行的:

```php
$ composer update
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies (including require-dev)
Nothing to install or update
Generating autoload files

```

默认情况下，运行`composer update`时，会执行一些动作。首先，如果您对您的`composer.json`文件做了任何手动更改来添加或删除一个包，它将会处理这些并安装或删除给定的包。此外，如果您的任何软件包版本没有锁定到一个确切的版本，它将寻找任何更新，并根据您的版本规范安装它们。最后，它将重新生成自动加载文件和锁定文件，并完成其操作。

有许多选项可以传递给`composer update`。例如，通过传递`--dry-run`，您可以看到 Composer 在实际执行之前会做什么。你可以选择通过`--no-dev`，这将导致它跳过更新或安装任何在`require-dev`声明下定义的包。您也可以定义您希望它更新的特定包，而不更新您的`composer.json`文件中定义的所有包。您可以通过向它传递一个或多个包来实现这一点，例如:

```php
$ composer update swiftmailer/swiftmailer guzzlehttp/guzzle

```

#### 全局安装软件包

Composer 可以用于全局管理和安装包，类似于 PEAR。这对于全局安装某些实用程序，甚至对于维护 Composer 本身的全局安装更新都很有用。

例如，如果我们想要更新 Composer 的全局版本，我们将运行以下命令:

```php
$ sudo composer self-update

```

如果我们想安装一个像 PHPUnit 这样的实用程序，我们可以使用这样的命令:

```php
$ composer global require phpunit/phpunit
Changed current directory to /home/vagrant/.config/composer
You are running composer with xdebug enabled. This has a major impact on runtime performance. See https://getcomposer.org/xdebug
Using version ^5.2 for phpunit/phpunit
./composer.json has been updated
Loading composer repositories with package information
Updating dependencies (including require-dev)
...
Writing lock file
Generating autoload files

```

执行该命令时，请注意紧随其后的一行:`Changed current directory to`。这告诉您它将在`/home/vagrant/.config/composer/vendor/`下安装 PHPUnit 及其依赖项。我们当前登录的用户是“流浪者”这就是它选择这个目录的原因。为了便于执行，您需要将该目录添加到全局路径中。如果您的主目录中有一个`.bashrc`或`.bash_profile`文件，请相应地调整以下命令。在我的例子中，我有一个`.bashrc`文件，所以我将使用它:

```php
$ cd ∼/
$ echo 'export PATH="$PATH:$HOME/.config/composer/vendor/bin"' >> ∼/.bashrc

```

现在，通过注销并重新登录或使用`source`命令，重新加载以获取路径更改:

```php
$ source .bashrc

```

现在可以执行 phpunit 了:

```php
$ phpunit --version
PHPUnit 5.2.9 by Sebastian Bergmann and contributors.

```

## 梨和梨

正如在这一章的介绍中提到的，PEAR(PHP 扩展和应用库)曾经是唯一一个试图创建一个分布式系统的方法，用来在你的 PHP 应用中提供库。然而，PEAR 在许多不同的领域都有不足，这为创建更好的依赖管理工具铺平了道路，比如 Composer。

PEAR 确实取得了一些巨大的成功，过去是，现在仍然被许多不同的库和包使用，并且仍然是 PECL 用来安装 PHP 扩展的系统。过去几年 PEAR2 和 Pyrus 的创建旨在解决 PEAR 的一些缺点，但是它们没有看到 Composer 一直享有的牵引力和广泛的社区采用和开发。因此，在撰写本文时，PEAR2 和 Pyrus 已经处于 alpha 状态超过四年了。

### 还有人用梨吗？

这个问题的答案`—`在我看来，在其他开发者看来，并且基于 Pear 下载统计页面`—`上可用的当前下载统计数据，既有是也有否。Pear 的 PHP7 兼容版本自 2015 年 10 月首次发布以来，截至本文撰写之时，已有超过 650，000 次下载。有无数的旧 PHP 应用仍然依赖于各种 Pear 包，因此它仍然在使用这些包。我相信，基于我们的日常开发，以及 Packagist 上可用库数量的不断增长和大量开源平台转向使用和支持 Composer (Zend Framework 2、Symfony Framework、Drupal 8、Magento 2 等)。)，Pear 作为库管理器和在应用中安装依赖项的使用正在迅速减少。

### 耦合逻辑

尽管总体上 Pear 的使用在减少，PHP 扩展社区库，更广为人知的名字是 PECL，今天仍然非常活跃。它是 PHP 扩展的公共存储库，通常用于安装开发所需的库。PECL 使用 Pear 来安装它的库，这在查看`pecl`命令的源代码时是显而易见的:

```php
#!/bin/sh

# first find which PHP binary to use
if test "x$PHP_PEAR_PHP_BIN" != "x"; then
  PHP="$PHP_PEAR_PHP_BIN"

else

  if test "/usr/bin/php" = '@'php_bin'@'; then
    PHP=php
  else
    PHP="/usr/bin/php"
  fi

fi

# then look for the right pear include dir
if test "x$PHP_PEAR_INSTALL_DIR" != "x"; then
  INCDIR=$PHP_PEAR_INSTALL_DIR
  INCARG="-d include_path=$PHP_PEAR_INSTALL_DIR"
else
  if test "/usr/share/php" = '@'php_dir'@'; then
    INCDIR=`dirname $0`
    INCARG=""
  else
    INCDIR="/usr/share/php"
    INCARG="-d include_path=/usr/share/php"
  fi
fi

exec $PHP -C -n -q $INCARG -d date.timezone=UTC -d output_buffering=1 -d variables_order=EGPCS -d safe_mode=0 -d register_argc_argv="On" $INCDIR/peclcmd.php "$@"

```

现在，让我们看看在`pecl`命令的最后一行中引用的`peclcmd.php`的源代码:

```php
<?php
/**
 * PEAR, the PHP Extension and Application Repository
 *
 * Command line interface
 *

 * PHP versions 4 and 5
 *
 * @category   pear
 * @package    PEAR
 * @author     Stig Bakken <ssb@php.net>
 * @author     Tomas V.V.Cox <cox@idecnet.com>
 * @copyright  1997-2009 The Authors
 * @license    http://opensource.org/licenses/bsd-license.php New BSD License
 * @link       http://pear.php.net/package/PEAR
 */

/**
 * @nodep Gtk
 */
//the space is needed for Windows include paths with trailing backslash
// http://pear.php.net/bugs/bug.php?id=19482
if ('/usr/share/php ' != '@'.'include_path'.'@ ') {
    ini_set('include_path', trim('/usr/share/php '). PATH_SEPARATOR .get_include_path());
    $raw = false;
} else {

    // this is a raw, uninstalled pear, either a cvs checkout or php distro
    $raw = true; 

}
define('PEAR_RUNTYPE', 'pecl');
require_once 'pearcmd.php';
/*
 * Local variables:
 * tab-width: 4
 * c-basic-offset: 4
 * indent-tabs-mode: nil
 * mode: php
 * End:
 */
// vim600:syn=php

?>

```

正如我们在这里看到的，`pecl`命令只不过是对`pear`命令的包装。每次你使用`pecl`安装一个新的 PHP 扩展或者更新一个现有的`pecl`扩展的时候，`pear`都会被使用。正因为如此，它使得下载、编译和安装所需的 PHP 扩展变得非常容易。例如，如果我们想安装 APC 用户域扩展`APCu`，我们只需执行以下命令:

```php
$ sudo pecl install apcu
downloading apcu-5.1.3.tgz ...
Starting to download apcu-5.1.3.tgz (108,422 bytes)
.........................done: 108,422 bytes
39 source files, building
running: phpize
Configuring for:
PHP Api Version:         20151012
Zend Module Api No:      20151012
Zend Extension Api No:   320151012
...

install ok: channel://pecl.php.net/apcu-5.1.3

```

就这么简单，PECL 和 PEAR，连同`phpize`，已经下载、编译并安装了`APCu`扩展。

Note

如果您使用的 PHP 版本可以从您的操作系统的存储库中获得(`yum` / `apt-get`)，那么您可以首先检查是否已经有一个 PECL 扩展可以直接从存储库中安装。这不需要使用 PECL。

### 我应该用梨还是梨？

纯粹基于 Pyrus 的当前开发状态和活动，以及 Composer 和 Packagist 软件包的许多好处和可用性，我认为 PEAR 或 Pyrus 不再是当今新开发中使用的最佳选择。

由于 PEAR 的全局安装特性及其提供的管理，它仍然是一个有用的工具，在某些情况下，它仍然是为某些实用程序安装系统范围的依赖项的唯一工具。让我们看一个使用 PEAR 在开发机器上安装 PHP CodeSniffer 工具的例子。

#### 使用 PEAR 安装全局实用程序

```php
$ sudo pear install PHP_CodeSniffer
downloading PHP_CodeSniffer-2.5.1.tgz ...
Starting to download PHP_CodeSniffer-2.5.1.tgz (484,780 bytes)
....................done: 484,780 bytes
install ok: channel://pear.php.net/PHP_CodeSniffer-2.5.1

```

PHP 代码嗅探器现在可以立即供您使用。您可以测试它是否像这样工作:

```php
$ phpcs --version
PHP_CodeSniffer version 2.5.1 (stable) by Squiz (http://www.squiz.net)

```

如果在尝试运行前面的命令时收到警告，比如`PHP Warning:  include_once(PHP/CodeSniffer/CLI.php): failed to open stream: No such file or directory`，这意味着 PHP CLI 的`php.ini`不存在，或者没有将 PEAR 安装路径添加到`php`路径中。您可以通过以下步骤进行检查，首先检查安装在您系统上的`pear`的`include`路径:

```php
$ pear config-get php_dir
/usr/lib/php/pear

```

现在检查您的 PHP CLI 正在使用哪个配置文件:

```php
$ php --ini
Configuration File (php.ini) Path: /etc/php/7.0/cli
Loaded Configuration File:         /etc/php/7.0/cli/php.ini

```

这将给出比前面的代码更多的输出，但是您想要寻找`Loaded Configuration File`行。

现在，采用前面列出的配置文件的路径，检查 PHP `include`路径:

```php
$ php -c /etc/php/7.0/cli/php.ini -r 'echo get_include_path()."\n";'
.:/usr/share/php:

```

因此，如您所见，`include`路径不包括`pear include`路径。为了解决这个问题，我们将打开`php.ini`并将其添加到`include_path`指令中，如下所示:

```php
include_path = ".:/usr/share/php:/usr/lib/php/pear"

```

如果您尝试再次执行`phpcs`命令，它现在会执行，因为它知道从哪里包含文件。

## 摘要

在这一章中，我们介绍了 Composer 和 Packagist，以及如何一起使用它们来管理应用的依赖关系。我们从头到尾介绍了立即使用 Composer 所需的一切，以及在管理应用的依赖关系时使用 Composer 的各种日常交互。我们还了解了 PEAR 及其在当今 PHP 开发中的作用。

我希望您在阅读完这一章后，对 Composer 的使用和它对您的应用开发的影响有一个非常清晰的了解，并且您现在有资源和能力马上使用它。