# 十五、PHP 标准

除非你是律师或卫生检查员，否则标准的话题可能不会让你心跳加速。然而，帮助我们实现的标准是值得兴奋的。标准促进了互操作性，这使我们能够访问大量兼容的工具和框架组件。

本章将涵盖标准的几个重要方面:

*   为什么是标准:什么是标准以及它们为什么重要

*   PHP 标准建议:它们的起源和目的

*   PSR-1:基本编码标准

*   PSR-12:扩展编码风格

*   PSR-4:自动加载

## 为什么是标准？

设计模式互操作。这是他们的核心。设计模式中描述的一个问题提出了一个特定的解决方案，这反过来又产生了架构上的结果。这些都可以通过新的模式得到很好的解决。模式还有助于开发人员进行互操作，因为它们提供了共享的词汇表。面向对象的系统倾向于遵循友好的原则。

随着我们越来越多地共享彼此的组件，这种非正式的互操作性趋势并不总是足够的。正如我们所看到的，Composer(或者我们选择的包管理系统)允许我们在项目中混合和匹配工具。这些组件可以被设计成独立的库，也可以是一个更大的框架的一部分。无论哪种方式，一旦部署到我们的系统中，它们必须能够与任意数量的其他组件一起工作和协作。通过坚持核心标准，我们降低了工作遇到兼容性问题的可能性。

从某种意义上来说，标准的本质不如它被遵守的事实重要。例如，就我个人而言，我并不喜欢 PSR-12 风格指导原则的每一个方面。在大多数情况下，包括这本书，我都采用了这个标准。我团队中的其他开发人员会希望发现我的代码更容易使用，因为他们会发现它是一种熟悉的格式。对于其他标准，比如自动加载，不遵守通用标准将导致组件在没有额外中间件的情况下根本无法协同工作。

标准可能不是编程中最令人兴奋的方面。然而，他们的核心有一个有趣的矛盾。标准似乎会扼杀创造力。毕竟标准告诉你什么能做什么不能做。你必须服从。你可能会认为这算不上创新。然而，我们把互联网带给我们生活的创造力的巨大繁荣归功于这样一个事实，即这个网络中的每个节点都符合开放标准。困在围墙花园里的专有系统必然在范围和寿命上受到限制——不管它们的代码有多聪明，它们的界面有多光滑。互联网通过其共享协议，确保任何站点都可以链接到任何其他站点。大多数浏览器支持标准的 HTML、CSS 和 JavaScript。我们可以在这些标准中构建的接口并不总是我们想象中最令人印象深刻的(尽管限制比以前少得多)；尽管如此，遵守这些原则使我们能够最大限度地扩大工作范围。

如果使用得当，标准可以促进开放、合作，并最终促进创造力。这是真的，即使标准本身有一些限制。

## PHP 标准推荐有哪些？

在 2009 年 php[tek]大会上，一群框架开发人员成立了一个组织，他们称之为 php 框架互操作组(PHP-FIG)。从那以后，开发人员从其他关键组件加入进来。他们的目的是建立标准，以便他们的系统能够更好地共存。

该小组对标准提案进行投票，这些提案从起草到审查，最后获得通过。

表 [15-1](#Tab1) 列出了撰写本文时的现行标准。

表 15-1

被接受的 PHP 标准建议

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

PSR 数

 | 

名字

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| one | 基本编码标准 | PHP 标签和基本命名约定等基础知识 |
| three | 记录器接口 | 日志级别和记录器行为的规则 |
| four | 自动装载标准 | 命名类和名称空间的约定，以及它们到文件系统的映射 |
| six | 缓存接口 | 缓存管理规则，包括数据类型、缓存项生命周期、错误处理等。 |
| seven | HTTP 消息接口 | HTTP 请求和响应的约定 |
| Eleven | 容器接口 | 依赖注入容器的公共接口 |
| Twelve | 扩展编码风格指南 | 代码格式，包括大括号、参数列表等的放置规则。 |
| Thirteen | 链接定义接口 | 描述超媒体链接的接口 |
| Fourteen | 事件调度程序 | 事件管理的定义 |
| Fifteen | HTTP 处理程序 | HTTP 服务器请求处理程序的公共接口 |
| Sixteen | 简单缓存 | 缓存库的公共接口(PSR-6 的简化) |
| Seventeen | HTTP 工厂 | 创建符合 PSR 7 标准的 HTTP 对象的工厂的通用标准 |
| Eighteen | 客户端 | 用于发送 HTTP 请求和接收 HTTP 响应的接口 |

### 为什么特别是 PSR？

那么，为什么选择一个标准而不是另一个呢？碰巧 PHP 框架互操作小组 PSRs 的发起者——有一个非常好的血统，因此标准本身是有意义的。但是，这些也是主要框架和组件正在采用的标准。如果您正在使用 Composer 向您的项目添加功能，您已经在使用符合 PSRs 的代码。通过使用它的自动加载惯例和样式指南，您很可能构建了准备好与其他人和组件协作的代码。

Note

一套标准本身并不优于另一套标准。当您选择是否采用一个标准时，您的选择可能是由您对推荐标准优点的判断所决定的。或者，你可以根据你工作的环境做出务实的选择。例如，如果你在 WordPress 社区工作，你可能想要采用在 [`https://make.wordpress.org/core/handbook/best-practices/coding-standards/php/`](https://make.wordpress.org/core/handbook/best-practices/coding-standards/php/) 的核心贡献者手册中定义的风格。这样的选择是标准的一部分，它是关于人和软件的合作。

PSR 是一个很好的选择，因为它们受到关键框架和组件项目的支持，包括 Phing、Composer、PEAR、Symfony 和 Zend 2。像模式一样，标准也是有感染力的——你可能已经从中受益了。

### PSR 是给谁的？

表面上，PSR 是为框架的创建者设计的。然而，PHP-FIG 小组的成员迅速扩大，包括了工具和框架的创建者，这一事实表明标准具有广泛的相关性。也就是说，除非您正在创建一个日志记录器，否则您可能不需要太担心 PSR-3 的细节(除了确保您使用的任何日志记录工具本身是兼容的)。另一方面，如果你已经读完了这本书的其余部分，那么你很有可能在使用工具的同时也在创造工具。因此，您也可能会在当前的标准或未来的标准中找到与您相关的内容。

然后是对我们所有人都很重要的标准。例如，尽管风格指南很乏味，但它们与每个程序员都有关系。虽然管理自动加载的规则实际上适用于那些创建自动加载器的人(并且最主要的游戏可能是 Composer 的)，但是它们也从根本上影响我们如何组织我们的类、我们的包和我们的文件。

出于这些原因，在本章的剩余部分，我将集中讨论编码风格和自动加载。

## 风格编码

我倾向于发现像“你的牙套放错地方了”这样的拉请求评论非常令人恼火。这种投入通常看起来吹毛求疵，危险地接近自行车脱落。

Note

如果你没有遇到它，动词“自行车棚”指的是倾向于在一些评论家批评不重要的元素，一个项目在审查。这意味着选择这些元素是因为它们符合评论者的能力范围。因此，考虑到要评估的是一座摩天大楼，一个特别的经理可能不会关注巨大而复杂的玻璃钢塔，而是关注后面更容易理解的自行车棚。维基百科有一个很好的历史术语: [`https://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_triviality`](https://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_triviality) 。

然而，我逐渐认识到，遵循一种共同的风格有助于提高代码的质量。这主要是可读性的问题(不考虑特定规则背后的推理)。如果团队遵守相同的缩进、括号位置、参数列表等规则，那么开发人员可以快速评估并贡献同事的代码。

因此，对于本书的这个版本，我承诺编辑所有代码示例，使它们符合 PSR-1 和 PSR-12。我也请我的同事兼技术编辑保罗·特雷哥让我这样做。这是一个在计划阶段就很容易做出的承诺——比我预期的要多得多。这让我想起了我学到的第一堂风格指南课。如果可能的话，尽早为你的项目采用一个标准。重构一种代码风格可能会占用资源，并使检查跨越大重组时代的代码差异变得困难。

那么我必须应用什么变化呢？让我们从基础开始。

### PSR-1 基本编码标准

这些是 PHP 代码的基础。你可以在 [`www.php-fig.org/psr/psr-1/`找到它们的详细信息。](http://www.php-fig.org/psr/psr-1/)让我们把它们分解开来。

#### 开始和结束标签

首先，一个 PHP 部分应该用`<?php`或者`<?=`打开。换句话说，不应该使用简短的开始标记`<?`，也不应该使用任何其他变体。一个部分应该只以`?>`结束(或者，正如我们将在下一部分看到的，根本没有标记)。

Note

PSR 遵循一套词汇定义，如*应该*和*必须*来确定指令应该遵守的程度。虽然本章将依赖于这些单词的简单英语含义，但在 PSR 上下文中的绝对预期含义是在 [`www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt.`](http://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 处定义的

#### 副作用

一个 PHP 文件应该声明类、接口、函数之类的，或者应该执行一个动作(比如读写一个文件或者向浏览器发送输出)；然而，它不应该两者兼而有之。如果你习惯于使用`require_once()`来包含其他的类文件，这会让你马上出错，因为包含另一个文件是一个副作用。正如模式产生模式一样，标准往往需要其他标准。处理类依赖的正确方法是通过 PSR-4 兼容的自动加载程序。

那么，你声明的一个类用它的一个方法写文件合法吗？这是完全可以接受的，因为文件的包含不会产生这种效果。换句话说，这是一种执行效果，而不是副作用。

那么什么样的文件可能执行动作而不是声明类呢？想想启动应用的脚本。

以下是作为包含的直接结果而执行操作的列表:

```php
// listing 15.01
namespace popp\ch15\batch01;

require_once(__DIR __ . "/../../../vendor/autoload.php");

$tree = new Tree();
print "loaded " . get_class($tree) . "\n";

```

下面是一个 PHP 文件，它声明了一个没有副作用的类:

```php
// listing 15.02
namespace popp\ch15\batch01;

class Tree
{
}

```

Note

在其他章节中，我在很大程度上省略了`namespace`声明和`use`指令，以便专注于代码。因为这一章是关于格式化类文件的机制，我将在适当的地方包含`namespace`和`use`语句。

#### 命名

类必须用大写字母声明，也称为 studly caps 或 PascalCase。换句话说，类名应该以大写字母开头。名称的其余部分应该小写，除非它由多个单词组成。在这种情况下，每个单词都应该以大写字母开头，如下所示:

```php
class MyClassName

```

属性可以用任何方式命名，尽管需要一致性。我倾向于使用 camel case，这种方法类似于 studly caps，但没有前导大写字母:

```php
private $myPropertyName

```

方法必须在 camel case 中声明:

```php
public function myMethodName()

```

类常量必须大写，单词之间用下划线分隔:

```php
public const MY_NAME_IS = 'matt';

```

#### 更多规则和示例

应该根据 PSR-4 自动加载标准来声明类、命名空间和文件。不过，我们将在本章的后半部分谈到这一点。PHP 文档必须保存为 UTF-8 编码的文件。

最后，对于 PSR 一号，让我们把它全部弄错——然后把它纠正过来。下面是一个打破所有规则的类文件:

```php
// listing 15.03
<?
require_once("conf/ConfFile.ini");

class conf_reader {
    const ModeFile = 1;
    const Mode_DB = 2;

    private $conf_file;
    private $confValues= [];

    function read_conf() {
        // implementation
    }
}
?>

```

你能发现所有的问题吗？首先，我使用了一个简短的开始标记。我也没有声明一个`namespace`(尽管我们还没有详细讨论这个需求)。在给我的班级命名时，我使用下划线，没有大写字母，而不是大写字母。我对常量名称使用了两种格式，这两种格式都不是必需的——所有大写字母都应该用下划线分隔。虽然我的两个财产名称都是合法的，但我没能使它们保持一致；具体来说，我对`$conf_file`使用了下划线，对`$confValues`使用了驼色。在给我的方法命名为`read_conf()`时，我使用了下划线而不是大小写。

```php
// listing 15.04
<?php
namespace popp\ch15\batch01;

class ConfReader {
    const MODEFILE = 1;
    const MODE_DB = 2;

    private $conf_file;
    private $confValues= [];

    function readConf() {
        // implementation
    }
}
?>

```

### PSR-12 扩展编码风格

扩展的编码风格(PSR-12)建立在 PSR-1 的基础上，并取代了一个废弃的标准:PSR-2。让我们来看看一些规则。

#### 开始和结束一个 PHP 文档

我们已经看到，PSR-1 要求 PHP 块用`<``?php`打开。PSR-12 规定纯 PHP 文件不应该有结尾的`?>`标签，而应该以一个空行结束。用一个结束标记结束一个文件，然后让一个额外的新行悄悄进入，这太容易了。这可能会导致设置 HTTP 头时出现格式错误和错误(在内容已经发送到浏览器后，您不能这样做)。

表 [15-2](#Tab2) 按顺序描述了可能构成有效 PHP 文档的语句。

表 15-2

PHP 语句

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"></colgroup> 
| 

声明

 | 

例子

 |
| --- | --- |
| 打开 PHP 标签 | `<?php` |
| 文件级文档块 | `/**``* File doc``*/` |
| 声明语句 | `declare(strict_types=1);` |
| 命名空间声明 | `namespace popp;` |
| 使用导入语句(类) | `use other\Service;` |
| 使用导入语句(函数) | `use function other\{getAll, calculate};` |
| 使用导入语句(常量) | `use const other\{NAME, VERSION};` |

一个 PHP 文档应该遵循表 [15-2](#Tab2) 中的结构(尽管任何合法 PHP 代码不必要的元素都可以省略)。`namespace`声明后面应该有一个空行，一组`use`声明后面应该有一个空行。不要在同一行中放置多个`use`声明:

```php
// listing 15.05

namespace popp\ch15\batch01;

use popp\ch10\batch06\PollutionDecorator;
use popp\ch10\batch06\DiamondDecorator;
use popp\ch10\batch06\Plains;

// begin class

```

#### 开始和结束课程

关键字`class`、类名以及`extends`和`implements`必须都放在同一行。当一个类实现多个接口时，每个接口名可以包含在类声明的同一行中，也可以缩进在自己的行中。如果您选择将您的接口名称放在多行上，那么第一项必须放在它自己的行上，而不是直接放在`implements`关键字之后。类括号应该在类声明的之后的*行开始，并在它们自己的行结束(直接在类内容之后)。因此，类声明可能看起来像这样:*

```php
// listing 15.06
class EarthGame extends Game implements
    Playable,
    Savable
    {

        // class body
    }

```

但是，您同样可以将接口名称放在一行中:

```php
// listing 15.07
class EarthGame extends Game implements Playable, Savable
{

// class body

}

```

#### 使用特征

当添加一个特征到一个类中时，你必须将`use`语句直接添加到类的左括号之后。尽管 PHP 允许你将你的特征分组到一行中，但 PSR-12 要求你将每个`use`语句放在自己的一行中。如果你的类除了提供`use`语句之外还提供了自己的元素，你必须在处理非信任内容之前留出一个空行。否则，必须直接在最后一个`use`语句后关闭该行的类块。

这里有一个类，它导入了两个特征并提供了自己的方法:

```php
// listing 15.08
namespace popp\ch15\batch01;

class Tree
{
    use GrowTools;
    use TerrainUtil;

    public function draw(): void
    {
        // implementation
    }
}

```

如果为`as`或`insteadof`语句声明一个块，它应该分布在多行上。左大括号应该与`use`语句在同一行开始。然后，该块应该在每个语句中使用一行。最后，右大括号应该在它自己的一行结束，就像这样:

```php
// listing 15.09
namespace popp\ch15\batch01;
class Marsh
{
    use GrowTools {
        GrowTools::dimension as size;
    }
    use TerrainUtil;

    public function draw(): void
    {
        // implementation
    }
}

```

#### 声明属性和常数

属性和常量必须具有声明的可见性(`public`、`private`或`protected`)。`var`关键字是不可接受的。我们已经在 PSR 协议 1 中介绍了属性和常量名称的格式。

#### 开始和结束方法

所有方法都必须具有声明的可见性(`public`、`private`或`protected`)。可见性关键字*必须在* `abstract`或`final`之后，但*必须在* `static`之前。带有默认值的方法参数应该放在参数列表的末尾。

##### 单行声明

方法括号应该从方法名后面的行*开始，并在它们自己的行(直接在方法代码后面)结束。方法参数列表不应该以空格开始或结束(也就是说，它们应该紧挨着括号)。对于每个参数，逗号应该与前面的参数名(或默认值)齐平，但其后应该跟一个空格。让我们用一个例子来说明:*

```php
// listing 15.10
final public static function generateTile(int $diamondCount, bool $polluted = false): array
{
    // implementation
}

```

##### 多行声明

在有许多参数的情况下，单行方法声明是不实际的。在这种情况下，您可以打破参数列表，使每个参数(包括类型、参数变量、默认值和逗号)都缩进在自己的行上。在这种情况下，右括号应该放在参数列表后面的一行，与方法声明的开始对齐。左大括号应该跟在同一行的右括号后面，用空格隔开。方法体应该在新的一行开始。同样，这听起来比实际情况复杂得多。举个例子应该更清楚:

```php
// listing 15.11
public function __construct(
    int $size,
    string $name,
    bool $wraparound = false,
    bool $aliens = false
) {
    // implementation
}

```

##### 返回类型

返回类型声明应该与右括号在同一行。冒号应该直接跟在右括号后面。冒号应该用一个空格与返回类型分开。对于多行声明，返回类型声明应该在同一行的左大括号之前，用空格隔开。

```php
// listing 15.12
final public static function findTilesMatching(
    int $diamondCount,
    bool $polluted = false
): array {
    // implementation
}

```

PSR-12 并不强制要求使用返回类型声明。但是，由于引入了 void、mixed 和 nullable 类型，应该可以提供一个匹配所有情况的声明。

#### 线条和缩进

你应该使用四个空格而不是制表符来缩进。值得检查一下你的编辑器设置——你可以配置好的编辑器在你按下`Tab`键时使用空格而不是制表符。您还应该在每行达到 120 个字符之前换行(尽管这不是强制性的)。行必须以 Unix 换行符结尾，而不是其他特定于平台的组合(如 MAC 中的 CR 和 Windows 中的 CR/LF)。再次，检查你的编辑器的设置，因为它可能会使用你的操作系统的默认行尾字符。

#### 调用方法和函数

不要在方法名和左括号之间加空格。您可以对方法调用中的参数列表应用与方法声明中的参数列表相同的规则。换句话说，对于单行调用，在左括号之后或右括号之前不要留空格。每个参数后应紧跟一个逗号，下一个参数前应留出一个空格。如果需要对一个方法调用使用多行，每个参数应该缩进在自己的行上，右括号应该换行:

```php
// listing 15.13
$earthgame = new EarthGame(
    5,
    "earth",
    true,
    true
);
$earthgame::generateTile(5,  true);

```

#### 控制流程

流量控制关键字(`if`、`for`、`while`等)。)后面必须跟一个空格。但是，左括号后面不能有空格。同样，右括号前面不能有空格。所以，里面的东西应该放在它们的支架里。与类和(单行)函数声明不同，流控制块的左括号必须与右括号在同一行开始。右大括号应该自成一行。这里有一个简单的例子:

```php
// listing 15.14
$tile = [];
for ($x = 0; $x < $diamondCount; $x++) {
    if ($polluted) {
        $tile[] = new PollutionDecorator(new DiamondDecorator(new Plains()));
    } else {
        $tile[] = new DiamondDecorator(new Plains());
    }
}

```

注意`for`和`if`后面的空格。`for`和`if`表达式与包含它们的括号对齐。在这两种情况下，右括号后面是一个空格，然后是流量控制体的左括号。

括号中的表达式可以拆分成多行，每行至少缩进一次。在表达式被破坏的地方，布尔运算符可以放在每一行的开头或结尾，但是您的选择必须一致。

```php
// listing 15.15
$ret = [];
for (
    $x = 0;
    $x < count($this->tiles);
    $x++
) {
    if (
        $this->tiles[$x]->isPolluted() &&
        $this->tiles[$x]->hasDiamonds() &&
        ! ($this->tiles[$x]->isPlains())
    ) {
        $ret[] =  $x;
    }
}
return $ret;

```

### 检查和修复您的代码

即使这一章涵盖了《PSR 协议 12》中的每一条指令(实际上并没有)，你也很难记住所有的指令。毕竟，我们还有其他事情要考虑——比如我们系统的设计和实现。那么，假设我们已经接受了编码标准的价值，我们如何在不花费太多时间和精力的情况下遵守呢？当然，我们使用工具。

`PHP_CodeSniffer`允许您检测甚至修复违反标准的行为——不仅仅是针对 PSR。在 [`https://github.com/squizlabs/PHP_CodeSniffer`](https://github.com/squizlabs/PHP_CodeSniffer) 按照说明就可以拿到。有 Composer 和 PEAR 选项，但您可以通过以下方式下载 PHP 归档文件:

```php
curl -OL https://squizlabs.github.io/PHP_CodeSniffer/phpcs.phar
curl -OL https://squizlabs.github.io/PHP_CodeSniffer/phpcbf.phar

```

为什么下载两次？第一个用于`phpcs`，它诊断和报告违规行为。第二个是给`phpcbf`的，可以修很多。让我们测试一下这些工具。首先，这是一段格式杂乱的代码:

```php
// listing 15.16

namespace popp\ch15\batch01;
class ebookParser {

    function __construct(string $path , $format=0 ) {
        if ($format>1)
            $this->setFormat( 1 );
    }

    function setformat(int $format) {
        // do something with $format
    }
}

```

与其在这里讨论这些问题，不如让`PHP_CodeSniffer`来帮我们解决:

```php
$ php phpcs.phar --standard=PSR12 src/ch15/batch01/phpcsBroken.php

FILE: /var/popp/src/ch15/batch01/phpcsBroken.php
---------------------------------------------------------------------------
FOUND 16 ERRORS AFFECTING 6 LINES
---------------------------------------------------------------------------
  5 | ERROR | [x] Header blocks must be separated by a single blank line
  6 | ERROR | [ ] Class name "ebookParser" is not in PascalCase format
  6 | ERROR | [x] Opening brace of a class must be on the line after the definition
  8 | ERROR | [ ] Visibility must be declared on method " construct"
  8 | ERROR | [x] Expected 0 spaces between argument "$path" and comma; 1 found
  8 | ERROR | [x] Incorrect spacing between argument "$format" and equals sign; expected 1 but found 0
  8 | ERROR | [x] Incorrect spacing between default value and equals sign for argument "$format"; expected 1 but found 0
  8 | ERROR | [x] Expected 0 spaces before closing parenthesis; 1 found
  8 | ERROR | [x] Opening brace should be on a new line
  9 | ERROR | [x] Inline control structures are not allowed
  9 | ERROR | [x] Expected at least 1 space before ">"; 0 found
  9 | ERROR | [x] Expected at least 1 space after ">"; 0 found
 10 | ERROR | [x] Space after opening parenthesis of function call prohibited
 10 | ERROR | [x] Expected 0 spaces before closing parenthesis; 1 found
 13 | ERROR | [ ] Visibility must be declared on method "setformat"
 13 | ERROR | [x] Opening brace should be on a new line
---------------------------------------------------------------------------
PHPCBF CAN FIX THE 13 MARKED SNIFF VIOLATIONS AUTOMATICALLY
---------------------------------------------------------------------------

Time: 82ms; Memory: 6MB

```

对于几行代码来说，这是一个令人疲惫的问题。幸运的是，正如输出所示，我们可以不费吹灰之力就修复很多错误(应用于副本，以便下次保留我的格式错误):

```php
$ php phpcbf.phar --standard=PSR12 src/ch15/batch01/EbookParser.php

PHPCBF RESULT SUMMARY
----------------------------------------------------------------------
FILE                                             FIXED       REMAINING
----------------------------------------------------------------------
/var/popp/src/ch15/batch01/EbookParser.php       13          3
----------------------------------------------------------------------
A TOTAL OF 13 ERRORS WERE FIXED IN 1 FILE
----------------------------------------------------------------------

Time: 96ms; Memory: 6MB

```

现在，如果我们再次运行`phpcs`，我们将会看到情况有了很大的改善:

```php
$ php phpcs.phar --standard=PSR2 src/ch15/batch01/EbookParser.php

FILE: /var/popp/src/ch15/batch01/EbookParser.php
----------------------------------------------------------------------
FOUND 3 ERRORS AFFECTING 3 LINES
----------------------------------------------------------------------
  7 | ERROR | Class name "ebookParser" is not in PascalCase format
 10 | ERROR | Visibility must be declared on method " construct"
 17 | ERROR | Visibility must be declared on method "setformat"
----------------------------------------------------------------------

Time: 76ms; Memory: 6MB

```

我将继续添加可见性声明，然后更改类名——这是一项快速的工作！现在我有了一个时髦的代码文件:

```php
// listing 15.17
namespace  popp\ch15\batch01;
class EbookParser
{

    public function __construct(string $path, $format = 0)
    {
        if ($format > 1) {
            $this->setFormat(1);
        }
    }

    private function setformat(int $format): void
    {
        // do something with $format
    }
}

```

## PSR-4 自动装弹

我们在第五章中看到了 PHP 对自动加载的支持。在那一章中，我们看到了如何使用`spl_autoload_register()`函数根据一个尚未卸载的类的名称自动请求文件。这虽然厉害，但也是一种幕后魔术。这在单个项目中是没问题的，但是如果多个组件聚集在一起，并且都使用不同的约定来加载类文件，就会造成很大的混乱。

自动加载标准(PSR-4)要求框架符合一组通用的规则，从而为魔术增加了一些纪律。

这对开发者来说是个好消息。这意味着我们或多或少可以忽略需要文件的机制，转而关注类依赖。

### 对我们很重要的规则

PSR-4 的主要目的是为自动装载机开发者定义规则。然而，这些规则不可避免地决定了我们必须声明名称空间和类的方式。这里是一些基本的。

完全限定的类名(即，类名，包括其名称空间)必须包括初始的“供应商”名称空间。因此，一个类必须至少有一个名称空间。

假设我们的供应商名称空间是`popp`。我们可以这样声明一个类:

```php
// listing 15.18
namespace popp;

class Services
{
}

```

这个类的完全限定类名是`popp\Services`。

路径中的初始命名空间必须对应于一个或多个基目录。我们可以用它将一组子名称空间映射到一个起始目录。例如，如果我们想使用名称空间`popp\library`(而不是名称空间`popp`下的任何东西)，那么我们可以将它映射到一个顶级目录，这样我们就不必维护一个空的`popp/`目录。

让我们设置一个`composer.json`文件来执行映射:

```php
{
    "autoload":  {
        "psr-4": {
            "popp\\library\\": "mylib"
        }
    }
}

```

注意，我甚至不需要调用基目录，`"library"`。这是从`popp\library`到`mylib`目录的任意映射。现在我可以在`mylib`目录下创建一个类文件:

```php
// listing 15.19
// mylib/LibraryCatalogue.php

namespace popp\library;
use popp\library\inventory\Book;
class LibraryCatalogue
{
    private array $books = [];

    public function addBook(Book $book): void
    {
        $this->books[] = $book;
    }
}

```

为了被找到，`LibraryCatalogue`类必须放在一个完全相同名称的文件中(带有明显增加的`.php`扩展名)。

在基本目录(`mylib`)已经与初始名称空间(`popp\library`)相关联之后，在后续目录和子名称空间之间必须有直接关系。碰巧我已经在我的`LibraryCatalogue`类中引用了一个名为`popp\library\inventory\Book`的类。因此，该类文件应该放在`mylib/inventory`目录中:

```php
// listing 15.20
// mylib/library/inventory/Book.php
namespace popp\library\inventory;

class Book
{
    // implementation
}

```

还记得路径中的初始名称空间必须对应一个*或多个*基目录的规则吗？到目前为止，我们已经在`popp\library`和`mylib`之间建立了一一对应的关系。实际上，我们没有理由不能将`popp\library`名称空间映射到多个基本目录。让我们将名为`additional`的目录添加到映射中；下面是对`composer.json`的修正:

```php
{
    "autoload":  {
        "psr-4": {
            "popp\\library\\": ["mylib", "additional"]
        }
    }
}

```

现在，我可以创建额外的/inventory 目录和一个要放入其中的类:

```php
// listing 15.21
// additional/inventory/Ebook.php
namespace popp\library\inventory;
class Ebook extends Book
{
    // implementation
}

```

接下来，让我们创建一个顶级 runner 脚本`index.php`，来实例化这些类:

```php
// listing 15.22
require_once("vendor/autoload.php");

use popp\library\LibraryCatalogue;

// will be found under mylib/
use popp\library\inventory\Book;

// will be found under additional/
use popp\library\inventory\Ebook;

$catalogue = new LibraryCatalogue();
$catalogue->addBook(new Book());
$catalogue->addBook(new Ebook());

```

Note

您必须使用 Composer 来生成自动加载文件`vendor/autoload.php`，并且在您访问您在`composer.json`中声明的逻辑之前，必须以某种方式包含该文件。您可以通过运行命令`composer install`来做到这一点(或者如果您只想在已经安装的环境中重新生成自动加载文件，可以通过运行`composer dump-autoload`)。你可以在第 16 章[中了解更多关于作曲家的知识。](16.html)

还记得关于副作用的规则吗？一个 PHP 文件应该声明类、接口、函数等等；或者，它应该执行一个操作。然而，它不应该两者兼而有之。这个脚本属于采取行动类别。重要的是，它调用`require_once()`来包含使用`composer.json`文件中的配置生成的自动加载代码。由于这个原因，所有的类都被定位了，尽管`Ebook`已经被放置在一个完全独立于其他类的基本目录中。

为什么我要为同一个核心名称空间维护两个独立的目录？一个可能的原因是您希望将单元测试与生产代码分开。您还可以管理并非每个系统版本都附带的插件和扩展。

Note

务必在 [`www.php-fig.org/psr/`时刻关注所有 PSR 标准。](http://www.php-fig.org/psr/)这是一个快速发展的领域，你可能会发现与你相关的标准正在路上。

## 摘要

在这一章中，我稍微考虑了一下标准并不那么令人兴奋的可能性，然后为它们的力量做了一个案例。标准解决了我们的集成问题，这样我们就可以继续工作，做令人惊奇的事情。我研究了 PSR-1 和 PSR-12，它们是基本编码和更广泛编码风格的标准。接下来，我继续讨论 PSR-4，自动装载机的标准。最后，我通过一个基于 Composer 的例子展示了 PSR-4 兼容的自动加载。