# 十九、将 Phing 用于自动构建

如果版本控制是硬币的一面，那么自动化构建就是另一面。版本控制允许多个开发人员在单个项目上协同工作。随着许多编码人员各自在自己的空间部署一个项目，自动化构建很快变得必不可少。一个开发人员可能在`/usr/local/apache/htdocs`中有她的面向 web 的目录；另一个可能使用`/home/bibble/public_html`。开发人员可能使用不同的数据库密码、库目录或邮件机制。一个灵活的代码库可能很容易适应所有这些差异，但是更改设置和手动复制文件系统中的目录以使工作正常进行的工作很快就会变得令人厌倦——特别是如果您需要一天几次(或者一小时几次)安装正在进行的代码。

您已经看到 Composer 自动化了包的安装。您几乎肯定希望通过 Composer 或 PEAR 包将项目交付给最终用户，因为这种机制对用户来说很简单，而且包管理系统可以处理依赖性。但是在创建一个包之前，有许多工作可能需要自动化。例如，您可能需要生成模板生成的代码。您应该运行测试并提供创建和更新数据库表的机制。最后，您可能希望自动化生产就绪包的创建。在这一章中，我将向您介绍 Phing，它处理的就是这样的工作。本章将涵盖以下内容:

*   *获取并安装 Phing* :谁构建构建器？

*   *属性*:设置和获取数据

*   *类型*:描述项目的复杂部分

*   *目标*:将一个构建分解成可调用的、相互依赖的>功能集

*   任务:完成工作的事情

## 什么是 Phing？

Phing 是一个用于构建项目的 PHP 工具。它非常接近于非常流行(也非常强大)的 Java 工具 Ant 的模型。蚂蚁之所以如此命名，是因为它很小，但却能够建造非常大的东西。Phing 和 Ant 都使用一个 XML 文件(通常命名为`build.xml`)来决定如何安装或处理项目。

PHP 世界真的需要一个好的构建解决方案。认真的开发者在过去有许多选择。首先，可以使用`make`，这是一个无处不在的 Unix 构建工具，仍然用于大多数 C 和 Perl 项目。然而，`make`对语法非常挑剔，需要相当多的 shell 知识，甚至包括脚本——这对于一些没有通过 Unix 或 Linux 命令行编程的 PHP 程序员来说是一个挑战。更重要的是，`make`只提供了很少的内置工具用于常见的构建操作，比如转换文件名和内容。它实际上只是外壳命令的粘合剂。这使得编写跨平台安装的程序变得困难。不是所有的环境都有相同版本的`make`或者根本没有。即使你有`make`，你也可能没有 makefile(驱动`make`的配置文件)需要的所有命令。

PHing 和`make`的关系从它的名字就可以说明:Phing 代表 Phing 不是 GNU `make`。这种有趣的递归是一个常见的编码器笑话(例如，GNU 本身代表 GNU 不是 Unix)。

Phing 是一个本地 PHP 应用，它解释用户创建的 XML 文件，以便对项目执行操作。这种操作通常包括将文件从一个分发目录复制到不同的目标目录，但是还有更多的内容要做。Phing 可用于生成文档、运行测试、调用命令、运行任意 PHP 代码、创建包、替换文件中的关键字、去除注释以及生成 tar/gzipped 包版本。即使 Phing 还不能满足您的需求，但它被设计成易于扩展。

因为 Phing 本身就是一个 PHP 应用，所以运行它只需要一个最新的 PHP 引擎。由于 Phing 是一个用于安装 PHP 应用的应用，所以 PHP 可执行文件的存在是一个相当安全的赌注。

## 获取和安装 Phing

如果安装一个安装工具很困难，那么一定是哪里出了问题！然而，假设您的系统上有 PHP 5 或更好的版本(如果您没有，这本书不适合您！)，安装 Phing 再简单不过了。

您可以通过 Composer 获得并安装 Phing。您应该将此添加到您的`composer.json`文件中:

```php
{
    "require-dev":  {
        "phing/phing": "2.*"
    }
}

```

Note

当我写这篇文章的时候，Phing 版本 3 还在 alpha 中。本章(以及第 [21 章](21.html)中)的所有例子都可以很好地使用它，但是安装需要一些非正统的黑客技术。希望当你读到这里的时候，这些小淘气已经被解决了。在 Phing 主页查看安装说明: [`www.phing.info/#install`](https://www.phing.info/%2523install) 。

## 撰写构建文档

您现在应该准备好开始使用 Phing 了！让我们测试一下:

```php
$ phing vendor/bin/phing -v

Phing 2.16.3

```

`phing`命令的`-v`标志使脚本返回版本信息。当您读到本文时，版本号可能已经更改，但是当您在系统上运行该命令时，应该会看到类似的消息。

Note

如果您使用 Composer 安装了 Phing，可运行的脚本文件将安装在您的本地`vendor/bin/`目录中。要运行 Phing，您应该将该目录添加到您的`$PATH`环境变量中，或者使用可执行文件的显式路径。在以后的例子中，我将省略路径。

现在我将不带参数运行`phing`命令:

```php
$ phing

Buildfile: build.xml does not exist!

```

如你所见，Phing 在没有指令的情况下丢失了。默认情况下，它会寻找一个名为`build.xml`的文件。让我们构建一个最小化文档，这样至少可以消除错误消息:

```php
// listing 19.01
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz" default="main" description="my project" basedir="/tmp">
    <target name="main"/>
</project>

```

这是您在构建文件中可以做到的最低限度。如果我们将前面的例子保存为`build.xml`并再次运行`phing`，我们应该会得到一些更有趣的输出:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml
Warning: target 'main' has no tasks or dependencies

megaquiz > main:

BUILD FINISHED

Total time: 0.0976 seconds

```

你可能会想，付出很多努力却一无所获，但我们必须从某个地方开始！如您所见，Phing 还指出了这个构建文件没有什么非常有用的地方。再次查看构建文件。因为我们处理的是 XML，所以我包含了一个 XML 声明。您可能知道，XML 注释看起来像这样:

```php
<!-- this is an XML comment. OK? -->

```

因此，因为它是一个注释，所以我的构建文件中的第二行被忽略。您可以在构建文件中放入任意多的注释，随着注释的增加，您应该充分利用这一事实。如果没有合适的注释，大型构建文件可能很难理解。

任何构建文件的真正开始都是`project`元素。`project`元素最多可以包含五个属性。其中，`name`和`default`是必选的。`name`属性建立了项目的名称；`default`定义一个在命令行上没有指定的情况下运行的目标。可选的`description`属性可以提供汇总信息。您可以使用一个`basedir`属性来指定构建的上下文目录。如果省略，将采用当前工作目录。最后，您可以使用`phingVersion`指定构建文件应该使用的 Phing 应用的最低版本。您可以在表 [19-1](#Tab1) 中看到这些属性的汇总。

表 19-1

项目元素的属性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

属性

 | 

需要

 | 

描述

 | 

缺省值

 |
| --- | --- | --- | --- |
| `Name` | 是 | 项目的名称 | 没有人 |
| `Description` | 不 | 简要的项目总结 | 没有人 |
| `Default` | 是 | 要运行的默认目标 | 没有人 |
| `phingVersion` | 不 | 要运行的 Phing 的最低版本 | 没有人 |
| `Basedir` | 不 | 将在其中运行生成的文件系统上下文 | 当前目录(。) |
| `Strict` | 不 | 在严格模式下运行:将警告视为错误一旦我定义了一个`project`元素，我必须创建至少一个目标——我在`default`属性中引用的目标 | `false` |

### 目标

在某种意义上，目标类似于函数。目标是为了实现一个目标而组合在一起的一组动作:例如，将一个目录从一个地方复制到另一个地方，或者生成文档。

在我之前的例子中，我包括了一个目标的最简单的实现:

```php
// listing 19.02
<target name="main"/>

```

如您所见，目标必须至少定义一个`name`属性。我在`project`元素中利用了这一点。因为默认元素指向`main`目标，所以只要 Phing 在没有命令行参数的情况下运行，就会调用这个目标。输出证实了这一点:

```php
megaquiz > main:

```

目标可以被组织成相互依赖。通过在一个目标和另一个目标之间建立依赖关系，您告诉 Phing，在它所依赖的目标运行之前，第一个目标不应该运行。现在，我将向我的构建文件添加一个依赖项:

```php
// listing 19.03
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main">

    <target name="runfirst" />
    <target name="runsecond" depends="runfirst"/>
    <target name="main" depends="runsecond"/>
</project>

```

如您所见，我为目标元素引入了一个新的属性。`depends`告诉 Phing 被引用的目标应该在当前目标之前执行，所以我可能希望将某些文件复制到某个目录的目标在对该目录中的所有文件运行转换的目标之前被调用。我在示例中添加了两个新目标:`main`依赖的`runsecond`和`runsecond`依赖的`runfirst`。下面是我用这个构建文件运行 Phing 时发生的情况:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml
Warning: target 'runfirst' has no tasks or dependencies

megaquiz > runfirst:

megaquiz > runsecond:

megaquiz > main:

BUILD FINISHED

Total time: 0.1250 seconds

```

如您所见，依赖关系是受尊重的。Phing 遇到了`main`目标，看到了它的依赖关系，并返回到`runsecond`。`runsecond`自有依赖，Phing 调用`runfirst`。

满足其依赖性后，Phing 可以调用`runsecond`。最后，`main`被调用。`depends`属性可以一次引用多个目标。可以提供一个以逗号分隔的依赖项列表，每个依赖项将依次得到尊重。

现在我有多个目标可以使用，我可以从命令行覆盖项目元素的`default`属性:

```php
$ phing runsecond

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml
Warning: target 'runfirst' has no tasks or dependencies

megaquiz > runfirst:

megaquiz > runsecond:

BUILD FINISHED

Total time: 0.1043 seconds

```

通过传入一个目标名称，我导致默认属性被忽略。匹配我的参数的`target`被调用(以及它所依赖的`target`)。这对于调用专门的任务很有用，例如清理构建目录或运行安装后脚本。

`target`元素还支持一个可选的`description`属性，您可以为其分配目标用途的简要描述:

```php
// listing 19.04
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main"
         description="A quiz engine">
    <target name="runfirst"
            description="The first target" />
    <target name="runsecond"
            depends="runfirst, housekeeping"
            description="The second target" />
    <target name="main"
            depends="runsecond"
            description="The main target" />
</project>

```

向目标添加描述对正常的构建过程没有任何影响。但是，如果用户使用`-` `projecthelp`标志运行 Phing，描述将用于总结项目:

```php
$ phing -projecthelp

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml
Warning: target 'runfirst' has no tasks or dependencies
A quiz engine
Default target:
-------------------------------------------------------------------
Main        The main target

Main targets:
-------------------------------------------------------------------
Main        The main target
Runfirst    The first target
Runsecond   The second target

```

注意，我也向`project`元素添加了`description`属性。如果您想从这样的清单中隐藏一个目标，您可以添加一个隐藏属性。这对于提供内务处理功能的目标很有用，但这些功能不应直接从命令行调用:

```php
// listing 19.05
<target name="housekeeping" hidden="true">
    <!-- useful things that should not be called directly -->
</target>

```

### 性能

Phing 允许您使用`property`元素来设置这些值。

属性类似于脚本中的全局变量。因此，它们通常被声明在项目的顶部，以便开发人员能够很容易地确定构建文件中的内容。在这里，我创建了一个处理数据库信息的构建文件:

```php
// listing 19.06
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main">

    <property name="dbname" value="megaquiz" />
    <property name="dbpass" value="default" />
    <property name="dbhost" value="localhost" />

    <target name="main">
        <echo>database: ${dbname}</echo>
        <echo>pass:     ${dbpass}</echo>
        <echo>host:     ${dbhost}</echo>
    </target>
</project>

```

我引入了一个新元素:`property`。`property`需要`name`和`value`属性。我已经在目标`main`中添加了三个`property`的实例。

我还引入了`echo`元素。这是一个任务的例子。我将在下一节更全面地探讨任务。不过现在，只要知道`echo`做了您所期望的事情就足够了——它导致其内容被输出。注意这里引用属性值的语法。通过使用美元符号，并用花括号将属性名括起来，告诉 Phing 用属性值替换字符串:

```php
${propertyname}

```

这个构建文件实现的只是声明三个属性，并将它们打印到标准输出中。这就是它的作用:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml
megaquiz > main:

     [echo] database: megaquiz
     [echo] pass:     default
     [echo] host:     localhost

BUILD FINISHED

Total time: 0.0989 seconds

```

既然已经介绍了属性，我可以结束对目标的探索了。元素接受两个额外的属性:`if`和`unless`。每一个都应该用属性的名称来设置。当您使用带有属性名的`if`时，只有设置了给定的属性，才会执行目标。如果未设置属性，目标将静默退出。这里，我注释掉了`dbpass`属性，并使用`if`属性使`main`任务需要它:

```php
// listing 19.07
<project name="megaquiz"
         default="main">

    <property name="dbname" value="megaquiz" />
    <!--<property name="dbpass" value="default" />-->
    <property name="dbhost" value="localhost" />

   <target name="main" if="dbpass">
       <echo>database: ${dbname}</echo>
       <echo>pass:     ${dbpass}</echo>
       <echo>host:     ${dbhost}</echo>
    </target>
</project>

```

让我们再次运行`phing`:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml
megaquiz > main:

BUILD FINISHED

Total time: 0.0957 seconds

```

如您所见，我没有提出错误，但是`main`任务没有运行。为什么我会想这么做？还有另一种在项目中设置属性的方法。它们可以在命令行上指定。您告诉 Phing，您要传递给它一个带有`-D`标志的属性，后跟一个属性赋值。所以论点应该是这样的:

```php
-Dname=value

```

在我的例子中，我希望通过命令行使用`dbname`属性:

```php
$ phing -Ddbpass=userset

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml

megaquiz > main:
     [echo] database: megaquiz
     [echo] pass:     userset
     [echo] host:     localhost

BUILD FINISHED

Total time: 0.0978 seconds

```

主目标的`if`属性满足`dbpass`属性的存在，目标被允许执行。

如您所料，`unless`属性与`if`相反。如果设置了一个属性，并且在目标的`unless`属性中引用了该属性，那么目标将不会运行。如果您希望能够从命令行抑制特定的目标，这将非常有用。因此，我可能会在主目标中添加类似这样的内容:

```php
// listing 19.08
<target name="main" unless="suppressmain">
    <echo>database: ${dbname}</echo>
    <echo>pass:     ${dbpass}</echo>
    <echo>host:     ${dbhost}</echo>
</target>

```

除非`suppressmain`属性存在，否则`main`将被执行:

```php
$ phing -Dsuppressmain

```

我已经包装了`target`元素；表 [19-2](#Tab2) 显示了其属性的汇总。

表 19-2

目标元素的属性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

属性

 | 

需要

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `name` | 是 | 目标的名称 |
| `depends` | 不 | 当前所依赖的目标 |
| `if` | 不 | 仅当给定属性存在时执行目标 |
| `unless` | 不 | 仅当给定属性不存在时执行目标 |
| `logskipped` | 不 | 如果目标被跳过(例如，由于`if` / `unless`)，则在输出中添加一个通知 |
| `hidden` | 不 | 从列表和摘要中隐藏目标 |
| `description` | 不 | 目标目的的简短摘要 |

当在命令行上设置属性时，它会重写生成文件中的任何和所有属性声明。还有一种情况是属性值会被覆盖。默认情况下，如果一个属性被声明了两次，那么原始值将优先。您可以通过在第二个`property`元素中设置一个名为`override`的属性来改变这种行为。这里有一个例子:

```php
// listing 19.09
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main">

    <property name="dbpass" value="default" />

    <target name="main">
        <property name="dbpass" override="yes" value="specific" />
        <echo>pass: ${dbpass}</echo>
    </target>

</project>

```

我设置了一个名为`dbpass`的属性，赋予它初始值`"default"`。在主目标中，我再次设置属性，添加一个设置为`"yes"`的`override`属性，并提供一个新值。新值反映在输出中:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml

megaquiz > main:
     [echo] pass: specific

BUILDFINISHED

Total time: 0.0978 seconds

```

如果我没有在第二个属性元素中设置`override`元素，那么`"default"`的原始值将保持不变。需要注意的是，目标不是函数:没有局部范围的概念。如果在任务中重写某个属性，该属性将在整个生成文件中对所有其他任务保持重写状态。当然，您可以通过在重写之前将属性值存储在临时属性中，然后在完成本地工作后重置它来解决这个问题。

到目前为止，我已经处理了您自己定义的属性。Phing 还提供了内置属性。您引用这些属性的方式与您引用自己声明的属性的方式完全相同。这里有一个例子:

```php
// listing 19.10
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main">

    <target name="main">
        <echo>name: ${phing.project.name}</echo>
        <echo>base: ${project.basedir}</echo>
        <echo>home: ${user.home}</echo>
        <echo>pass: ${env.DBPASS}</echo>
    </target>

</project>

```

我只引用了几个内置的 Phing 属性。`phing.project.name`解析为在`project`元素的`name`属性中定义的项目名称；`project.basedir`给出起始目录；并且`user.home`提供执行用户的主目录(这对于提供默认安装位置很有用)。

最后，属性引用中的`env`前缀表示操作系统环境变量。所以通过指定`$`，我在寻找一个名为`DBPASS`的环境变量。在这里，我对这个文件运行 Phing:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml

megaquiz > main:
     [echo] name: megaquiz
     [echo] base: /var/popp/src/ch19
     [echo] home: /home/vagrant
     [echo] pass: ${env.DBPASS}

BUILD FINISHED

Total time: 0.1056 seconds

```

请注意，最后一个属性尚未翻译。这是找不到属性时的默认行为，引用该属性的字符串保持不变。如果我设置了`DBPASS`环境变量并再次运行，我应该会在输出中看到该变量:

```php
$ export DBPASS=wooshpoppow
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml

megaquiz > main:
     [echo] name: megaquiz
     [echo] base: /var/popp/src/ch19
     [echo] home: /home/vagrant
     [echo] pass: wooshpoppow

BUILD FINISHED

Total time: 0.1044 seconds

```

现在您已经看到了设置属性的三种方式:`property`元素、命令行参数和环境变量。

有第四种方法可以补充这些方法。您可以使用单独的文件来指定属性值。随着我的项目越来越复杂，我倾向于这种方法。让我们回到一个基本的构建文件:

```php
// listing 19.11
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main">

    <target name="main">
        <echo>database: ${dbname}</echo>
        <echo>pass:     ${dbpass}</echo>
        <echo>host:     ${dbhost}</echo>
    </target>
</project>

```

正如您所看到的，这个构建文件只是输出属性，而没有首先声明它们或者检查它们的值是否存在。这是我不带参数运行这个程序时得到的结果:

```php
$ phing

...

     [echo] database: ${dbname}
     [echo] pass:     ${dbpass}
     [echo] host:     ${dbhost}

...

```

现在我将在一个单独的文件中声明我的属性。我把它叫做`megaquiz.properties`:

```php
dbname=filedb
dbpass=filepass
dbhost=filehost

```

现在我可以用 Phing 的`propertyfile`选项将这个文件应用到我的构建过程中:

```php
$ phing -propertyfile megaquiz.properties

...

     [echo] database: filedb
     [echo] pass:     filepass
     [echo] host:     filehost

...

```

我发现这种机制比管理一长串命令行选项要方便得多。但是，您需要注意不要将您的属性文件签入到您的版本控制系统中！

您可以使用目标来确保填充属性。比方说，我的项目需要一个`dbpass`属性。我希望用户在命令行上设置`dbpass`(这总是优先于其他属性赋值方法)。如果失败，我应该寻找一个环境变量。最后，我应该放弃使用默认值:

```php
// listing 19.12
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main" basedir=".">

    <target name="setenvpass" if="env.DBPASS" unless="dbpass">
        <property name="dbpass" override="yes" value="${env.DBPASS}" />
    </target>

    <target name="setpass" unless="dbpass" depends="setenvpass">
        <property name="dbpass" override="yes" value="default" />
    </target>

    <target name="main" depends="setpass">
        <echo>pass: ${dbpass}</echo>
    </target>

</project>

```

因此，像往常一样，首先调用默认目标`main`。这有一个依赖集，所以 Phing 返回到`setpass`目标。然而`setpass`依赖于`setenvpass`，所以我从那里开始。`setenvpass`配置为仅在`dbpass`未设置且`env.DBPASS`存在时运行。如果满足这些条件，那么我使用`property`元素设置`dbpass`属性。在这个阶段，`dbpass`要么由命令行参数填充，要么由环境变量填充。如果这两者都不存在，那么该属性在此阶段将保持未设置状态。现在执行`setpass`目标，但仅当`dbpass`尚未出现时。在这种情况下，它将属性设置为默认字符串:`"default"`。

#### 使用条件任务有条件地设置属性值

前面的例子建立了一个相当复杂的赋值逻辑。然而，更常见的情况是，您需要一个简单的默认值。`condition`任务允许您根据可配置的条件设置属性值。这里有一个例子:

```php
// listing 19.13
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main">
    <condition property="dbpass" value="default">
         <not>
             <isset property="dbpass" />
         </not>
    </condition>

    <target name="main">
        <echo>pass: ${dbpass}</echo>
    </target>

</project>

```

`condition`任务需要一个`property`属性。它还可选地接受一个`value`属性，如果嵌套的测试子句解析为`true`，则该属性被分配给该属性。如果没有提供 value 属性，那么如果嵌套测试解析为`true`，该属性将被设置为`true`。

test 子句是许多标记中的一个，其中一些标记，如本例中的`not`，接受它们自己的嵌套元素。我使用了`isset`元素，如果设置了引用的属性，它将返回`true`。因为我想给属性`dbpass`赋值，如果它是*而不是*的话，我需要通过将它包装在`not`标签中来否定这个结果。这将反转它所包含的标签的分辨率。因此，就 PHP 语法而言，我的示例中的`condition`任务与此类似:

```php
if (! isset($dbpass)) {
    $dbpass = "default";
}

```

### 类型

您可能认为已经查看了属性，现在就可以处理数据了。事实上，Phing 支持一组称为类型的特殊元素。这些封装了对构建过程有用的不同种类的信息。

#### 文件集

假设您需要在构建文件中表示一个目录。正如你所想象的，这是一种常见的情况。当然，您可以使用一个属性来表示这个目录，但是如果您的开发人员使用支持不同目录分隔符的不同平台，您会马上遇到问题。答案是文件集数据类型。文件集是独立于平台的，所以如果您在路径中用正斜杠表示一个目录，当构建在 Windows 机器上运行时，它们将在后台自动转换成反斜杠。您可以像这样定义一个最小的`fileset`元素:

```php
<fileset dir="src/lib" />

```

如您所见，我使用了`dir`属性来设置我希望表示的目录。您可以选择添加一个`id`属性，这样您就可以在以后引用`fileset`:

```php
<fileset dir="src/lib" id="srclib">

```

`FileSet`数据类型在指定要包含或排除的文档类型时特别有用。安装一组文件时，您可能不希望包含那些符合特定模式的文件。您可以在一个`excludes`属性中处理这样的条件:

```php
<fileset dir="src/lib" id="srclib"
    excludes="**/*_test.php **/*Test.php" />

```

注意我在`excludes`属性中使用的语法。双星号代表`src/lib`内的任何目录或子目录。单个星号代表零个或多个字符。所以我指定我想排除在所有目录中以`_test.php`或`Test.php`结尾的文件，这些目录位于在`dir`属性中定义的起点之下。`excludes`属性接受由空格分隔的多种模式。

我可以将相同的语法应用于一个`includes`属性。也许我的`src/lib`目录包含许多对开发人员有用的非 PHP 文件，但是它们不应该出现在安装中。当然，我可以排除那些文件，但是定义我*可以*包括的文件种类可能更简单。在这种情况下，如果文件不是以。php，它不会被安装:

```php
<fileset dir="src/lib" id="srclib"
    excludes="**/*_test.php **/*Test.php"
    includes="**/*.php" />

```

随着你建立起`include`和`exclude`规则，你的`fileset`元素可能会变得过长。幸运的是，您可以提取出单独的`exclude`规则，并将每个规则放入其自己的`exclude`子元素中。对于`include`规则也可以这样做。我现在可以像这样重写我的文件集:

```php
<fileset dir="src/lib" id="srclib">
    <exclude name="**/*_test.php" />
    <exclude name="**/*Test.php" />
    <include name="**/*.php" />
</fileset>

```

你可以在表 [19-3](#Tab3) 中看到`fileset`元素的一些属性。

表 19-3

文件集元素的一些属性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

属性

 | 

需要

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `refid` | 不 | 当前`fileset`是给定 ID 的`fileset`的参考 |
| `dir` | 不 | 起始目录 |
| `expandsymboliclinks` | 不 | 如果设置为`'true'`，跟随符号链接 |
| `includes` | 不 | 以逗号分隔的模式列表—匹配的模式将被包括在内 |
| `excludes` | 不 | 以逗号分隔的模式列表—匹配的模式将被排除 |

#### 图案集

当你在你的`fileset`元素(和其他元素)中构建模式时，有一个危险是你将开始重复`exclude`和`include`元素的组合。在我之前的例子中，我为测试文件和常规代码文件定义了模式。随着时间的推移，我可能会添加这些内容(也许我希望在我的代码文件定义中包含`.conf`和`.inc`扩展)。如果我定义了其他也使用这些模式的`fileset`元素，我将被迫对所有相关的`fileset`元素进行调整。

您可以通过将模式分组到`patternset`元素中来解决这个问题。`patternset`元素对`include`和`exclude`元素进行分组，以便以后可以从其他类型中引用它们。这里，我从我的`fileset`示例中提取了`include`和`exclude`元素，并将它们添加到`patternset`元素中:

```php
// listing 19.14
<patternset id="inc_code">
    <include name="**/*.php" />
    <include name="**/*.inc" />
    <include name="**/*.conf" />
</patternset>

<patternset id="exc_test">
    <exclude name="**/*_test.php" />
    <exclude name="**/*Test.php" />
</patternset>

```

我创建了两个`patternset`元素，将它们的`id`属性分别设置为`inc_code`和`exc_test`。`inc_code`包含用于包含代码文件的`include`元素，`exc_test`包含用于排除测试文件的`exclude`文件。我现在可以在一个`fileset`中引用这些`patternset`元素:

```php
// listing 19.15
<fileset dir="src/lib" id="srclib">
    <patternset refid="inc_code" />
    <patternset refid="exc_test" />
</fileset>

```

要引用现有的`patternset`，必须使用另一个`patternset`元素。第二个元素必须设置一个属性:`refid`。`refid`属性应该引用您希望在当前上下文中使用的`patternset`元素的`id`。这样，我可以跨不同的`fileset`元素重用`patternset`元素:

```php
<fileset dir="src/views" id="srcviews">
    <patternset refid="inc_code" />
</fileset>

```

我对`inc_code patternset`所做的任何更改都会自动更新使用它的任何类型。与`FileSet`一样，您可以将`exclude`规则放在一个`excludes`属性或一组`exclude`子元素中。`include`规则也是如此。

表 [19-4](#Tab4) 中总结了一些`patternset`元素属性。

表 19-4

Patternset 元素的一些属性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

属性

 | 

需要

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `id` | 不 | 引用元素的唯一句柄 |
| `excludes` | 不 | 排除模式列表 |
| `includes` | 不 | 包含的模式列表 |
| `refid` | 不 | 当前`patternset`是给定 ID 的`patternset`的参考 |

#### 过滤器链

到目前为止，我所遇到的类型已经提供了选择文件集的机制。相反，FilterChain 提供了一种灵活的机制来转换文本文件的内容。

与所有类型一样，定义一个`filterchain`元素本身不会引起任何变化。元素及其子元素必须首先与一个任务相关联——也就是说，一个告诉 Phing 采取一系列行动的元素。稍后我将回到任务。

一个`filterchain`元素将任意数量的过滤器组合在一起。过滤器像管道一样对文件进行操作——第一个过滤器改变其文件并将结果传递给第二个过滤器，第二个过滤器进行自己的改变，依此类推。通过在一个`filterchain`元素中组合多个过滤器，您可以实现灵活的转换。

在这里，我直接进入并创建了一个`filterchain`，它从传递给它的任何文本中删除 PHP 注释:

```php
// listing 19.16
<filterchain>
    <stripphpcomments />
</filterchain>

```

StripPhpComments 任务顾名思义就是这样做的。如果您在源代码中提供了详细的 API 文档，您可能会让开发人员的工作变得轻松，但是您也给项目增加了很多负担。因为所有重要的工作都发生在您的源目录中，所以没有理由不删除关于安装的注释。

Note

如果您在项目中使用构建工具，请确保没有人对已安装的代码进行更改。安装程序将复制任何更改过的文件，更改将会丢失。我目睹了这一切的发生。

让我们先看一下下一部分，并将`filterchain`元素放在一个任务中:

```php
// listing 19.17
<target name="main">
    <copy todir="build/lib">
        <fileset refid="srclib"/>
        <filterchain>
            <stripphpcomments />
        </filterchain>
    </copy>
</target>

```

复制任务可能是你用得最多的任务。它将文件从一个地方复制到另一个地方。如您所见，我在`todir`属性中定义了目标目录。文件的源由我在上一节中创建的`fileset`元素定义。然后是`filterchain`元素。复制任务复制的任何文件都将应用此转换。

Phing 支持许多操作的过滤器，包括剥离新行(`StripLineBreaks`)和用空格替换制表符(`TabToSpaces`)。甚至还有一个 XsltFilter，用于对源文件应用 XSLT 转换！然而，也许最常用的过滤器是`ReplaceTokens`。这允许您将源代码中的标记交换为构建文件中定义的属性，无论是从环境变量中提取还是在命令行中传递。这对于定制安装非常有用。将您的令牌集中到一个中央配置文件中是一个好主意，这样可以方便地查看项目的各个方面。

`ReplaceTokens`可选地接受两个属性，`begintoken`和`endtoken`。您可以使用这些来定义描述令牌边界的字符。如果省略这些，Phing 将采用默认字符`@`。为了识别和替换令牌，您必须将`token`元素添加到`replacetokens`元素中。现在我将在我的例子中添加一个`replacetokens`元素:

```php
// listing 19.18
<target name="main">
    <copy todir="build/lib">
        <fileset refid="srclib"/>
        <filterchain>
            <stripphpcomments />
            <replacetokens>
                <token key="dbname" value="${dbname}" />
                <token key="dbhost" value="${dbhost}" />
                <token key="dbpass" value="${dbpass}" />
            </replacetokens>
        </filterchain>
    </copy>
</target>

```

如您所见，`token`元素需要`key`和`value`属性。让我们来看看在我的项目中的一个文件上运行这个任务及其转换的效果。原始文件位于源目录中，`src/lib/Config.php`:

```php
// listing 19.19
/*
 * Quick and dirty Conf class
 *
 */
class Config
{
    public string $dbname ="@dbname@";
    public string $dbpass ="@dbpass@";
    public string $dbhost ="@dbhost@";
}

```

运行包含先前定义的复制任务的主目标会产生以下输出:

```php
$ phing

Buildfile: /home/bob/working/megaquiz/build.xml

megaquiz > main:
     [copy] Copying 8 files to /home/bob/working/megaquiz/build/lib

BUILD FINISHED

Total time: 0.1413 seconds

```

当然，原始文件没有被改动，但是由于复制任务，它在`build/lib/Config.php`被复制:

```php
class Config {
    public string $dbname ="megaquiz";
    public string $dbpass ="default";
    public string $dbhost ="localhost";
}

```

不仅注释被删除了，而且标记也被替换成了它们的等价属性。

### 任务

任务是构建文件中完成工作的元素。不使用一个任务你不会有很大的成就，这就是为什么我已经欺骗和使用了两个。我将重新介绍这些。

#### 回声

Echo 任务非常适合强制性的“Hello World”示例。在现实世界中，你可以用它来告诉用户你将要做什么或者你已经做了什么。您还可以通过显示属性值来检查您的构建过程。如您所见，放置在`echo`元素的开始和结束标签中的任何文本都将被打印到浏览器中:

```php
<echo>The pass is '${dbpass}', shhh!</echo>

```

或者，您可以将输出消息添加到一个`msg`属性中:

```php
<echo msg="The pass is '${dbpass}', shhh!" />

```

这与将以下内容打印到标准输出具有相同的效果:

```php
[echo] The pass is 'default', shhh!

```

#### 复制

复制实际上就是安装的全部。通常，您将创建一个目标，该目标从源目录中复制文件，并将它们汇编到一个临时的构建目录中。然后，您将拥有另一个目标，它将组装(和转换)的文件复制到它们的输出位置。将安装分成单独的构建和安装阶段并不是绝对必要的，但这意味着您可以在提交覆盖生产代码之前检查初始构建的结果。您还可以更改属性并再次安装到不同的位置，而不需要再次运行可能非常昂贵的复制/替换阶段。

简单来说，复制任务允许您指定源文件和目标目录或文件:

```php
<copy file="src/lib/Config.php" todir="build/conf" />

```

如您所见，我使用`file`属性指定了源文件。您可能已经熟悉了`todir`属性，它用于指定目标目录。如果目标目录不存在，Phing 会为您创建一个。

如果您需要指定一个目标文件，而不是包含目录，您可以使用`tofile`属性来代替`todir`:

```php
<copy file="src/lib/Config.php" tofile="build/conf/myConfig.php" />

```

如果需要的话，再次创建`build/conf`目录，但是这一次，`Config.php`被重命名为`myConfig.php`。

如您所见，要一次复制多个文件，您需要向`copy`添加一个`fileset`元素:

```php
// listing 19.20
<copy todir="build/lib">
    <fileset refid="srclib"/>
</copy>

```

源文件是由`srclib fileset`元素定义的，所以您只需在`copy`中设置`todir`属性。

Phing 足够聪明，可以测试源文件在目标文件创建后是否被修改过。如果没有改变，那么 Phing 不会复制。这意味着您可以进行多次构建，并且只有在此期间发生更改的文件才会被安装。这很好，只要其他事情不太可能改变。例如，如果一个文件是根据一个`replacetokens`元素的配置转换的，那么您可能希望确保每次调用复制任务时文件都被转换。您可以通过设置一个`overwrite`属性来做到这一点:

```php
// listing 19.21
<copy todir="build/lib" overwrite="yes">
    <fileset refid="srclib"/>
    <filterchain>
        <stripphpcomments />
        <replacetokens>
            <token key="dbname" value="${dbname}" />
        </replacetokens>
    </filterchain>
</copy>

```

现在，无论何时运行 copy，由`fileset`元素匹配的文件都会被替换，不管源文件最近是否被更新过。

你可以在表 [19-5](#Tab5) 中看到`copy`元素和它的一些属性。

表 19-5

复制元素的一些属性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"> <col class="tcol4 align-left"></colgroup> 
| 

属性

 | 

需要

 | 

描述

 | 

缺省值

 |
| --- | --- | --- | --- |
| `file` | 不 | 要复制的文件 | 没有人 |
| `todir` | 是(如果`tofile`不存在) | 要复制到的目录 | 没有人 |
| `tofile` | 是(如果`todir`不存在) | 要复制到的文件 | 没有人 |
| `tstamp or preservelastmodified` | 不 | 匹配任何被覆盖文件的时间戳(它将显示为未更改) | `false` |
| `preservemode or preservepermissions` | 不 | 匹配任何被覆盖文件的权限 | `false` |
| `includeemptydirs` | 不 | 复制空目录 | `false` |
| `mode` | 不 | 设置(八进制)模式 | `755` |
| `haltonerror` | 不 | 如果遇到错误，构建过程将停止 | `true` |
| `overwrite` | 不 | 如果目标已经存在，则覆盖它 | `no` |

#### 投入

您已经看到了`echo`元素用于向用户发送输出。为了从用户那里收集输入*，我使用了不同的方法，包括命令行和环境变量。然而，这些机制既没有很好的结构化，也没有很好的交互性。*

Note

允许用户在构建时设置值的一个原因是考虑到构建环境之间的灵活性。在数据库密码的情况下，另一个好处是这些敏感数据不会保存在构建文件本身中。当然，一旦构建已经运行，密码将被保存到一个源文件中，因此由开发人员来确保他的系统的安全性！

元素允许您向用户显示一条提示消息。Phing 然后等待输入，并将其分配给一个属性。这里有一个例子:

```php
// listing 19.22
<?xml version="1.0"?>
<!-- build xml -->

<project name="megaquiz"
         default="main" >

    <target name="setpass" unless="dbpass">
        <input message="You don't seem to have set a db password"
            propertyName="dbpass"
            defaultValue="default"
            promptChar=" >" />
    </target>

    <target name="main" depends="setpass">
        <echo>pass: ${dbpass}</echo>
    </target>
</project>

```

同样，我有一个默认目标:`main`。这依赖于另一个目标`setpass`，它负责确保填充`dbpass`属性。为此，我使用了目标元素的`unless`属性，这确保了如果已经设置了`dbpass`，它将不会运行。

`setpass`目标由一个单独的`input`任务元素组成。一个`input`元素需要一个`message`属性，该属性应该包含一个用户提示。`propertyName`属性是必需的，它定义了由用户输入填充的属性。如果用户在没有设置值的情况下在提示符下按 Enter 键，那么如果设置了`defaultValue`属性，该属性将被赋予一个回退值。最后，您可以使用`promptChar`属性定制提示字符——这为用户输入数据提供了视觉提示。让我们使用前面的目标运行 Phing:

```php
$ phing

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml

megaquiz > setpass:

You don't seem to have set a db password [default] > mypass

megaquiz > main:
     [echo] pass: mypass

     BUILD FINISHED

     Total time: 3.8878 seconds

```

表 [19-6](#Tab6) 中总结了`input`元素。

表 19-6

输入元素的属性

<colgroup><col class="tcol1 align-left"> <col class="tcol2 align-left"> <col class="tcol3 align-left"></colgroup> 
| 

属性

 | 

需要

 | 

描述

 |
| --- | --- | --- |
| `propertyName` | 是 | 要用用户输入填充的属性 |
| `message` | 不 | 提示信息 |
| `defaultValue` | 不 | 如果用户不提供输入，则为属性分配一个值 |
| `validArgs` | 不 | 以逗号分隔的可接受输入值列表。如果用户输入一个不在这个列表中的值，Phing 将重新显示提示 |
| `promptChar` | 不 | 用户应该提供输入的视觉提示 |
| `hidden` | 不 | 如果设置，隐藏用户输入 |

#### 删除

安装通常是关于创建、复制和转换文件。然而，删除也有它的位置。当您希望执行全新安装时尤其如此。正如我已经讨论过的，对于自上次构建以来发生变化的源文件，文件通常只从源文件复制到目标文件。通过删除构建目录，您可以确保完整的编译过程将会发生。

在这里，我删除一个目录:

```php
// listing 19.23
<target name="clean">
    <delete dir="build" />
</target>

```

当我使用参数`clean`(目标的名称)运行`phing`时，我的`delete`任务元素被调用。以下是 Phing 的输出:

```php
$ phing clean

Buildfile: /var/popp/src/ch19/build.xml

megaquiz > clean:

    [delete] Deleting directory /var/popp/src/ch19/build

BUILD FINISHED

Total time: 0.1000 seconds

```

`delete`元素接受一个属性`file`，它可以用来指向一个特定的文件。或者，您可以通过向`delete`添加一个`fileset`子元素来微调您的删除。

## 摘要

真正的发展很少发生在一个地方。代码库需要从它的安装中分离出来，这样进行中的工作就不会污染需要一直保持功能的生产代码。版本控制允许开发人员签出一个项目，并在他们自己的空间中处理它。这要求他们应该能够为自己的环境轻松地配置项目。最后，也可能是最重要的，客户(即使客户是一年后的你，那时你已经忘记了代码的来龙去脉)应该能够在看一眼自述文件后安装你的项目。

在这一章中，我已经介绍了 Phing 的一些基础知识，Phing 是一个非常棒的工具，它将 Apache Ant 的许多功能带到了 PHP 世界。我只是触及了 Phing 能力的表面。然而，一旦您启动并运行了这里讨论的目标、任务、类型和属性，您会发现为高级特性添加新元素很容易，比如创建 tar/gzipped 发行版、自动生成 PEAR 包安装，以及直接从构建文件运行 PHP 代码。

如果 Phing 不能满足您所有的构建需求，您会发现，像 Ant 一样，它被设计成可扩展的——去构建您自己的任务吧！即使不添加 Phing，也应该花点时间检查一下源代码。Phing 完全是用面向对象的 PHP 编写的，它的代码中充满了设计示例。