# 二、函数

函数是可以用来执行一系列指令的代码包。任何有效的代码都可以在函数内部使用，包括对其他函数和类的调用。

在 PHP 中，函数名不区分大小写，可以在定义之前引用，除非在条件代码块中定义。函数可以是内置的、由扩展提供的或用户定义的。函数不同于语言结构。

## 争论

函数的自变量，也称为参数，允许您将值传递到函数范围内。参数以逗号分隔的列表形式传递，并从左到右进行计算。

### 参数类型声明

您可以指定可以作为参数传递的变量类型。

这很有用，因为 PHP 是一种松散类型的语言，如果你精确地指定你期望的变量类型，那么你的函数将会更可靠，你的代码也更容易阅读。另一个优点是给出类型提示有助于 IDE 给出更有意义的提示。

如果您的函数被调用，并且传递的变量是不正确的类型，那么 PHP 7 将抛出一个`TypeError`异常。

要指定预期的参数类型，可以在参数定义前添加类型名称，如下所示:

```php
<?php

// $itemName must be a string and $details must be an array
function addToShoppingCart(string $itemName, array $details) {}

/*
$paymentObject must be an object that either:
implements the PaymentProviderInterface interface,
or is any child of a class that does
*/
function requestPayment(PaymentProviderInterface $paymentObject) {}

/*
$employee must be an object that is either:
an instance of the Employee class,
or is any child of a class that does
*/
function calculateWage(Employee $employee) {}

// $callback must be a callable
function performCalculation(callable $method) {}

```

在前一个例子中，我已经展示了我们可以告诉 PHP 期待标量变量、复合变量(数组和对象)和可调用变量。我们将在本章的后面讨论什么是可调用的。

下表总结了可以声明的类型。

  
| 类型 | 描述 |
| --- | --- |
| 类名或接口 | 参数必须是指定类或接口的实例或子级。 |
| `self` | 参数必须是当前类的实例。 |
| `array` |   |
| `bool` |   |
| `float` |   |
| `int` |   |
| `string` |   |
| `iterable` | 该参数必须是数组或`instanceof`可遍历的。 |
| `callable` | 该参数必须是有效的可调用参数。 |

Note

当我说“祖先”类时，我指的是你的类的任何超类:父类、父类的父类等等。同样，我用“孩子”这个词来表示孩子、孙子、曾孙等等。

不能使用类型别名。例如，不能用`boolean`代替`bool`作为类型声明；如果你这样做，PHP 将期待一个名为`boolean`的类的实例，如下所示:

```php
<?php
function A(boolean $a) {var_dump($a);}
A(true);
// Fatal error: Uncaught TypeError: Argument 1 passed to A() must be an instance of boolean, boolean given,

```

有两种方法可以强制标量类型提示:强制(默认)和严格。

您可以通过在文件顶部放置一个`declare`指令来配置每个文件的模式。这将影响 PHP 强制函数参数和函数返回类型的方式。

Note

按文件设置`strict`模式。

在强制模式下，PHP 会自动尝试将错误类型的变量强制转换为期望的类型。

在下面的例子中，脚本输出了`"string"`,因为 PHP 将我们传递的整数静默地转换为一个字符串。

```php
<?php
function sayHello(string $name) {
    echo gettype($name);
}

sayHello(100);  // string

```

然而，如果我们要指定严格模式，那么 PHP 将生成一个`TypeError`，如下例所示:

```php
<?php
declare(strict_types=1);
function sayHello(string $name) {
    echo gettype($name);
}

sayHello(100);
/*
Fatal error: Uncaught TypeError: Argument 1 passed to sayHello() must be of the type string, integer given,
*/

```

#### 替代空类型语法

PHP 7.1 引入了一种新的方法来输入可能为空的提示变量。可以用问号作为类型提示的前缀，以指示变量可以是 null 或指定的类型。这里有一个例子:

```php
<?php

function myFunc(?MyObject $myObj)
{
    echo "hello world";
}
// this is allowed
myFunc(null);
// this produces a fatal error: Too few arguments
myFunc();

```

Note

该参数不是可选的；你必须显式地传递`null`或者一个指定类型的对象。

### 可选参数

您可以为参数指定默认值，使其成为可选参数。

Note

如果你没有给一个函数提供所有的强制参数，PHP 7 将抛出一个`ArgumentCountError` [<sup>1</sup>](#Fn1) 。您只能省略可选的传递参数。

在下面的例子中，如果用户没有提供消息，该函数假定它将是`world`。

```php
<?php
function sayHi($message = 'world') {
    echo "Hello $message";
}
sayHi();

```

### 重载函数

在其他编程语言中，重载通常是指用相同的名称声明多个函数，但参数的数量和类型不同。PHP 认为重载提供了动态“创建”属性和方法的手段。

PHP 不会让你重新声明同一个函数名。然而，PHP 允许你用不同的参数调用一个函数，并提供了一些函数来访问调用函数的参数。

以下是其中的三个函数:

  
| 函数 | 返回 |
| --- | --- |
| `func_num_args()` | 向该函数传递了多少个参数 |
| `func_get_arg($num)` | 参数号`$num`(从零开始) |
| `func_get_args()` | 所有参数作为数组传递给函数 |

下面的示例展示了函数如何接受任意数量的任意类型的参数，以及如何访问这些参数:

```php
<?php
function myFunc() {
    foreach(func_get_args() as $arg => $value) {
        echo "$arg is $value" . PHP_EOL;
    }
}
myFunc('variable', 3, 'parameters');
/*
0 is variable
1 is 3
2 is parameters
*/

```

下面的代码说明了 PHP 7 和 PHP 5 之间一个模糊的区别:

```php
<?php
function myFunc($data) {
    $data = 'Changed';
    echo func_get_arg(0);
}

```

在 PHP 5 中，这输出`Variable`，但是在 PHP 7 中，它输出`Changed`。这表明，在 PHP 7 中，如果你改变函数中参数的值，那么`func_get_arg()`返回的值将是新值，而不是原始值。

### 变量学

PHP 5.6 引入了显式接受可变数量参数的变量。通过在参数列表中使用`...`标记，可以指定函数将接受可变数量的参数。

可变参数作为数组在函数中可用。

如果将普通固定参数与可变语法混合使用，那么可变参数必须是参数列表中的最后一个参数。

PHP 手册 [<sup>2</sup>](#Fn2) 有一个非常清晰的例子，展示了强制参数、可选参数和可变参数之间的交互:

```php
<?php
function parameterTypeExample($required, $optional = null, ...$variadicParams) {
    printf('Required: %d; Optional: %d; number of variadic parameters: %d'."\n",
        $required, $optional, count($variadicParams));
}

f(1);
f(1, 2);
f(1, 2, 3);
f(1, 2, 3, 4);
f(1, 2, 3, 4, 5);

```

这将输出:

```php
$req: 1; $opt: 0; number of params: 0
$req: 1; $opt: 2; number of params: 0
$req: 1; $opt: 2; number of params: 1
$req: 1; $opt: 2; number of params: 2
$req: 1; $opt: 2; number of params: 3

```

注意，可变参数是作为普通数组`$params`提供的。

## 参考

默认情况下，PHP 通过值向函数传递参数，但也可以通过引用传递参数。您可以通过将参数声明为按引用传递来实现这一点，如下例所示:

```php
<?php
function addOne(&$arg) {
    $arg++;
}
$a = 0;
addOne($a);
echo $a; // 1

```

`&`操作符将参数标记为通过引用传递。对函数中该参数的更改将会改变传递给它的变量。

如果函数参数没有被定义为引用，那么您就不能在该参数中传递引用。

此代码将生成一个致命错误:

```php
<?php
function addOne($arg) {
  $arg++;
}
$a = 0;
addOne(&$a); // fatal error as of PHP 5.4.0
echo $a;

```

## 可变函数

变量函数在概念上类似于变量变量名。它们最容易用一个语法例子来解释:

```php
<?php
function foo() {
    echo 'Foo';
}
$var = 'foo';
$var(); // calls foo()

```

我们可以看到，如果 PHP 遇到一个后面有括号的变量名，它就会对该变量求值。然后，它会查找名称与该评估匹配的函数。如果找到匹配的函数，就执行它；否则，将会产生正常的错误。

Note

我们前面看到的语言结构不是函数。您不能将它们用作变量函数。

你可以调用任何可调用的变量函数。稍后我们将在“可调用、Lambdas 和闭包”一节中讨论可调用。

## 返回

使用`return`语句将会阻止更多的代码在你的函数中执行。如果你从根作用域中`return`，那么你的程序将终止。

```php
<?php
return "hello";
echo "This is never run";

```

如果没有使用关键字`return`为函数指定返回值，PHP 将返回`NULL`。

在“生成器”部分，我们处理关键字`yield`。这些与`returns`非常相似，可以在这里顺便提及，但也非常重要，可以在后面有自己的章节。

生成器允许您编写一个函数，该函数将生成一个数组的连续成员，您可以迭代该数组，而无需将整个数据集保存在内存中。在生成的值列表的末尾，生成器可以选择返回一个最终值。

在 PHP 7 中，我们可以指定我们期望返回什么类型的变量。我们将在下一节讨论这一点。

### 返回类型声明

我们之前看了如何声明函数参数的变量类型。您还可以指定函数将返回的变量类型。

为此，在参数大括号后放置一个冒号和类型名。返回类型的类型与为参数指定的类型相同。

让我们看一个例子:

```php
<?php
function getFullName(string $firstName, string $lastName): string {
    return 123;
}
$name = getFullName('Mary', 'Moon');
echo gettype($name);  // string

```

因为 PHP 默认处于强制模式，所以当它从函数返回时，会将整数`123`转换为字符串。如果我们声明了`strict`模式，那么 PHP 将生成一个`TypeError`，就像我们在看参数类型声明时一样。

Note

不能只为一个返回或参数类型声明指定`strict`模式。如果指定`strict`模式，两者都会影响。

### 返回无效

如果函数将返回 null，您可以指定它将返回`"void"` (PHP 7.1+)，如下例所示:

```php
<?php
function sayHello(): void {
    echo "Hello World";
}
// Hello World
sayWorld();

```

Caution

试图指定它将返回`null`将导致致命错误。

### 通过引用返回

可以声明一个函数，使它返回一个变量的引用，而不是变量的副本。PHP 手册指出，你不应该这样做作为一个性能优化，而是只有当你有一个有效的技术理由这样做。

要将一个函数声明为通过引用返回，需要在它的名字前面放置一个`&`操作符:

```php
<?php
function &getValue() {...}

```

然后，在调用该函数时，您还将`&`操作符放在调用的前面:

```php
<?php
$myValue = &getValue();

```

在这个调用之后，`$myValue`变量将包含对`getValue()`函数返回的变量的引用。

Note

注意通过引用返回(这是允许的)和在运行时通过引用传递参数(这是不允许的)之间的区别。

函数本身必须返回一个变量。例如，如果您试图返回一个类似于`1`的数字文字，将会产生一个运行时错误。

这方面的两个用例是工厂模式和获取资源，如文件句柄或数据库连接。

## 函数中的可变范围

和其他语言一样，PHP 变量的范围是定义它的上下文。PHP 有三个层次的作用域——全局、函数和类。每次调用函数时，都会创建一个新的函数范围。

有两种方法可以将全局范围变量包含到函数中:

```php
<?php
$glob = "Global variable";
function myFunction() {
    global $glob; // first method
    $glob = $GLOBALS['glob']; // second method
    $glob = "Changed";
}
myFunction();
echo $glob;  // Changed

```

注意，这两种方法的效果是一样的，都允许你在`myFunction()`中使用`$glob`变量，并让它引用在全局范围中声明的`$glob`变量。

Caution

大多数编码标准强烈反对全局变量，因为它们会在编写测试时引入问题，会引入奇怪的上下文问题，并使调试更加困难。

## λ和闭包

PHP 中的 lambda 是一个匿名函数，可以存储为变量。

```php
<?php
$lambda = function($a, $b) {
    echo $a + $b;
};
echo gettype($lambda); // true
echo (int)is_callable($lambda); // 1
echo get_class($lambda); // Closure

```

我们可以看到，在 PHP 中，lambdas 和闭包是作为从`Closure` [<sup>3</sup>](#Fn3) 类实例化的对象来实现的。

Lambda 变量和闭包都可以用在接受可调用的函数中。

Note

你可以使用`is_callable()`函数来检查一个变量是否是可调用的。

PHP 中的闭包是一个匿名函数，它封装了变量，这样一旦变量的原始引用超出范围，就可以使用它们。另一种说法是，匿名函数“封闭”了其定义范围内的变量。

在 PHP 的实际语法中，我们这样定义闭包:

```php
<?php
$string = "Hello World!";
$closure = function() use ($string) {
  echo $string;
};
$closure();

```

这看起来与 lambda 几乎相同，但是请注意就在代码块开始之前出现的`use ($string)`语法。

这样做的效果是获取存在于闭包相同范围内的`$string`变量，并使其在闭包内可用。

Note

您可以使用用于变量函数的语法来调用 lambdas 和闭包。

在这个 lambda 示例中，函数只能访问传递给它的参数，而不会传递来自包含范围的任何内容。调用`echo $string`会导致警告，因为变量不存在。

### 早期和晚期绑定

变量有两种绑定方式:早期和晚期。

在早期绑定中，在运行时使用变量之前，我们知道变量的值和类型。这通常是以某种静态声明的方式完成的。参数中使用的变量值将是定义闭包时的值。

相比之下，当我们使用后期绑定时，我们不知道变量的类型或值是什么，直到我们调用闭包。当需要对变量进行操作时，PHP 会将变量强制转换为特定的类型和值。

当将变量绑定到闭包时，PHP 将默认使用早期绑定。如果要使用后期绑定，应该在导入时使用引用。

当您浏览一个简单的示例时，这一切会变得更加清晰:

```php
<?php
$a = "some string";
// early binding (default)
$b = function() use ($a) {
    echo $a;
};
$a = "Hello World";
// some string
$b();

```

这里我们使用默认(早期)绑定方法将`$a`的值绑定到 lambda `$b`。

当我们定义λ时,`$a`的值是“某个字符串”。因此，当我们调用 lambda 时，值`"some string"`被输出，即使我们在声明 lambda 后改变了`$a`的值。

如果我们指定将`$a`用作参考，那么输出将是`"Hello World"`，如下所示:

```php
<?php
$a = "some string";
// late binding (reference)
$b = function() use (&$a) {
    echo $a;
};
$a = "Hello World";
// Hello World
$b();

```

### 将闭包绑定到作用域

当您创建一个闭包时，它“封闭”了当前的作用域，因此可以认为它被绑定到了一个特定的作用域。`Closure`类有两个方法——`bind`和`bindTo`——它们允许你改变变量绑定的范围:

```php
<?php
class Animal {
    public function getClosure() {
        $boundVariable = 'Animal';
        return function() use ($boundVariable) {
            return $this->nature . ' ' . $boundVariable;
        };
    }
}
class Cat extends Animal {
    protected $nature = 'Awesome';
}
class Dog extends Animal {
    protected $nature = 'Friendly';
}
$cat = new Cat;
$closure = $cat->getClosure();
echo $closure(); // Awesome Animal
$closure = $closure->bindTo(new Dog);
echo $closure(); // Friendly Animal

```

这段代码中有两件重要的事情需要注意。

首先，将闭包绑定到不同的对象会返回原对象的副本，因此您必须将调用`bindTo()`的结果赋给一个变量。

第二，新的闭包会有相同的绑定变量和主体，但是有不同的绑定对象和范围。在前面的例子中，当我们绑定到新对象时，`$boundVariable`被复制到新的闭包中。

### 自动执行闭包

您可以使用与 JavaScript 非常相似的语法在 PHP 7 中创建自执行匿名函数:

```php
<?php
(function() {
    echo 'Self-executing anonymous function';
    echo $definedInClosure = 'Variable set';
})();
var_dump(isset($definedInClosure));  // bool(false)

```

注意，在这个例子中，我们在闭包内部定义的变量没有在闭包的范围之外定义。您可以使用这种结构来避免污染您的全局范围。

## 可召回商品

PHP 5.4 引入了可调用函数作为函数的类型提示

它们是一些函数接受的回调，例如`usort()`。

函数(如`usort()`)的可调用函数可以是以下之一:

*   内联匿名函数
*   lambda 或闭包变量
*   表示 PHP 函数(但不是语言结构)的字符串
*   表示用户定义函数的字符串
*   一个数组，在第一个元素中包含对象的实例，在第二个元素中包含要调用的函数的字符串名称
*   包含类中静态方法名称的字符串(PHP 5.2.3+)

Note

你不能使用语言构造作为可调用的。

在 PHP 手册的可调用页面中有所有这些的例子。 [<sup>4</sup>](#Fn4)

Chapter [2](02.html) Quiz

Q1:下面这段代码的输出是什么？

 
| `Int` |
| `Float` |
| `Fatal error: Uncaught TypeError` |

```php
<?php
declare(strict_types=1);
function multiply(float $a, float $b): int {
    return $a * $b;
}
$six = multiply(2, 3);
echo gettype($six);

```

Q2:有些 PHP 函数，比如`echo`，在调用它们时不需要使用括号。这是真的吗？

 
| 是的，因为你可以这样称呼它:`echo "hello";` |
| 是的，因为`echo`是个特例。 |
| 不，因为`echo`是一个语言结构，而不是一个函数。所有的 PHP 函数都要求你在调用它们的时候使用括号。 |
| 不会，因为所有的 PHP 函数都要求你在调用它们的时候使用括号，除了`echo`，它只在你使用不止一个参数的时候需要括号。 |

Q3:不能使用`empty()`作为`usort()`函数的回调。

 
| `True` |
| `False` |

Q4:以下代码的输出是什么？

 
| `Nothing` |
| `Hello World` |
| 错误信息和`"Hello World"` |
| 只是一条错误消息 |

```php
<?php
(function Hello() {
    echo "Hello World!";
})();

```

Q5:以下代码的输出是什么？

 
| `int` |
| `double` |
| `float` |
| 这将生成一个`TypeError` |

```php
<?php
declare(strict_types=1);
function multiply(float $a, float $b): float {
    return (double)$a * (double)$b;
}
$six = multiply(2, 3);
echo gettype($six);

```

Q6:以下代码的输出是什么？

 
| `1` |
| `2` |
| `4` |
| 这会产生一个通知错误 |

```php
<?php
function complicated($compulsory, ...$extras) {
    echo "I have " . func_get_args() . " arguments";
}
complicated(1,2,3,4);

```

Q7:在下面的函数中，如何引用值为`cat`的参数？

 
| `$animal` |
| `$extras[1]` |
| `$extras[2]` |
| 这会产生一个错误 |

```php
<?php
function complicated($compulsory, ...$extras, $animal) {
    // I want to reference the variable with the value "cat"
}
complicated(1,2,3,"cat");

```

问题 8:这段代码会输出什么？

 
| 你好 |
| 世界！ |
| 你好世界！ |
| 这会产生一个错误 |

```php
<?php
if (!is_callable(function(){echo "Hello";})) {
    function sayHello() {
        echo "World!";
    }
}
sayHello();

```

问题 9:这段代码会输出什么？

 
| `A` |
| `B` |
| `C` |
| 这会产生一个错误；函数不能有命名空间 |

```php
<?php
namespace A;
function Hello() { echo __NAMESPACE__; }
namespace B;
function Hello() { echo __NAMESPACE__; }
namespace C;
\B\Hello();

```

Q10:这段代码会输出什么？

 
| `A` |
| `B` |
| `C` |
| 这会产生一个错误；闭包没有在命名空间 C 中定义 |
| 这会产生一个错误；函数和闭包不能有命名空间 |

```php
<?php
namespace A;
$closure = function() { echo __NAMESPACE__; };
namespace B;
$closure = function() { echo __NAMESPACE__; };
namespace C;
$closure();

```

Footnotes [1](#Fn1_source)

我们在关于错误处理的第 [11](11.html) 章中处理这类错误。

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/migration56.new-features.php`](https://secure.php.net/manual/en/migration56.new-features.php)

  [3](#Fn3_source)

[T2`https://php.net/manual/en/class.closure.php`](https://php.net/manual/en/class.closure.php)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://php.net/manual/en/language.types.callable.php`](https://php.net/manual/en/language.types.callable.php)