# 四、数组

在这一章中，我们将会看到 PHP 数组。PHP 数组被实现为一个有序的映射，将值与键关联起来。PHP 中有三种类型的数组:索引数组、关联数组和多维数组。

PHP 有许多数组函数，涵盖了函数的许多常见用法。在编写函数来操作数组之前，应该先检查是否已经有一个函数。它们是用 C 实现的，所以要达到同样的效果，它们比用 PHP 编写的任何函数都要快得多。阵列手册页 [<sup>1</sup>](#Fn1) 在一个地方列出了它们，你要确保你学习了这个页面和每个函数的手册页。

这本书太长了，无法详尽地列出每一个功能。本章不是重复这些信息，而是集中在对这些函数的分组和解释上。

## 声明和引用数组

我们不会详细讨论什么是数组，而是直接讨论 PHP 中用于声明数组的语法。

数组被创建为一组用逗号分隔的值对。

```php
<?php
// numeric index, auto assigned key
$arr = array(10, 'abc', 30);
// numeric index, key explicitly set
$arr = array(0 => 10, 1 => 'abc', 2 => 30 );
// associative
$arr = array('name' => 'foo', 'age' => 20);
// short syntax
$arr = ['name' => 'foo', 'age' => 20];

```

如果你没有指定一个键，那么 PHP 将分配一个自动递增的数字键。在这个例子中，前两个赋值是相同的，因为 PHP 会自动分配这个键。

密钥可以是数字或字符串。数组可能包含数字和字符串键的混合。

以数字为关键字的数组称为枚举型。前两个例子是列举性的。包含关键字字符串的数组称为关联数组。最后两个例子是关联数组。

声明数组有两种语法形式；选一个是编码风格的问题。

```php
<?php
$shortForm = ['this', 'is', 'short'];
$longForm = array('this', 'is', 'short');

```

数组可以是嵌套的。换句话说，数组值本身可以是一个数组。这些被称为多维数组。

可以使用`[]`操作符引用单个数组元素，如下所示:

```php
<?php
$arr = ['name' => 'foo', 'age' => 20];
echo $arr['age']; // 20

```

如果您没有在括号中指定一个键，PHP 会认为您正在尝试引用一个新元素。您可以使用它将元素添加到数组的末尾:

```php
<?php
$arr = [0 => 'id', 'name' => 'foo', 'age' => 20];
$arr[] = 'example';
print_r($arr);

```

这将输出以下内容:

```php
Array
(
[0] => id
[name] => foo
[age] => 20
[1] => example
)

```

注意，PHP 通过递增数组中最高的数字键来选择键。

## 创建数组的函数

有很多 PHP 函数返回一个数组，但是我将介绍几个与数组直接相关的函数。

函数`explode()`用于将一个字符串拆分成一个数组。举个例子解释最简单:

```php
<?php
// The delimiter is a string of any length
$delimiter = ',';
// This string is broken up by the delimiter
$source = '1, abc, 2, def, 3, ghi';
// The limit determines how many elements explode will return
$limit = -2;
// create an array by splitting the source
$arr = explode($delimiter, $source, $limit);
print_r($arr);

```

该函数有三个参数。第一个是用作分隔符的字符串。通常，这只是单个字符(就像使用 CSV 时的逗号)，但它可以是任意长度。

第二个参数是一个字符串，包含由分隔符分隔的元素列表。

第三个参数限制 PHP 将返回的项数。默认情况下，它被设置为`PHP_INT_MAX`，因此 PHP 将返回尽可能多的条目。如果是负数，PHP 将返回除最后一个`$limit`金额之外的所有元素。零限值被视为与 1 相同。

这个例子指定`-2`作为限制，所以 PHP 返回除最后两个元素之外的所有元素。

该示例的输出是:

```php
Array
(
    [0] => 1
    [1] =>  abc
    [2] =>  2
    [3] =>  def
)

```

`implode()`功能 [<sup>2</sup>](#Fn2) 以相反的方式操作。它将数组中的元素连接到一个字符串中，该字符串由您提供的字符串分隔。

`preg_split()`是另一个将字符串拆分成数组的函数。它类似于`explode()`，但是它使用正则表达式来分隔字段，而不是使用文字字符串。它被记录在 PHP 手册中。[T33](#Fn3)

你可以使用`str_split()`函数 [<sup>4</sup>](#Fn4) 将一个字符串分解成一个组块数组。它有两个参数:要分割的字符串，以及用于数组中每个元素的块的长度。

```php
<?php
$input = '12345678';
$arr = str_split($input, 3);
print_r($arr);

```

此示例将字符串分解为包含长度为 3 的元素的数组，如下所示:

```php
Array
(
    [0] => 123
    [1] => 456
    [2] => 78
)

```

注意，字符串不能被块大小整除，所以最后一个元素只有两个字符长。如果块大小大于字符串的长度，则整个字符串作为数组的唯一元素返回。如果您尝试使用负的块长度，该函数将返回`FALSE`。

## 数组运算符

PHP 数组可以测试等价性和同一性。我们在比较运算符一节中看到，如果数组具有相同的键和值对，那么它们就是等价的。如果它们具有相同的键和值对，顺序相同，并且键-值类型相同，则它们是相同的。

`+`运算符将产生两个数组的并集。

当使用`+` union 操作符时，PHP 将操作符右边的数组附加到左边。如果一个键同时存在于两个数组中，那么左边的数组值将用于该键。

```php
<?php
$a = ['a' => 'hello', 'b' => 'world'];
$b = ['a' => 'goodbye', 'c' => 'cruel'];
echo implode(' ', $a + $b);  // hello world cruel

```

在前面的例子中，两个数组都有键`a`。因此，数组的并集将具有这个键的来自`$a`的值，因为`$a`在并集操作符的左边。

   
| 例子 | 名字 | 结果 |
| --- | --- | --- |
| `$a + $b` | 联盟 | `$b`被追加到`$a`之后。如果一个键存在于两个数组中，那么来自`$a`的值被放入联合中。 |
| `$a == $b` | 平等 | `TRUE`如果`$a`和`$b`有相同的键值对 |
| `$a === $b` | 身份 | `TRUE`如果`$a`和`$b`有相同的键值对，相同的类型，相同的顺序。 |
| `$a != $b` | 不平等 | `TRUE`如果`$a`不等于`$b`。 |
| `$a <> $b` | 不平等 | `TRUE`如果`$a`不等于`$b`。 |
| `$a !== $b` | 非同一性 | `TRUE`如果`$a`与`$b`不相同。 |

让我们快速看一个例子:

```php
<?php
$a = ['a', 'b', '1'];
$b = ['a', 'b', 1];
$c = ['1', 'b', 'a'];
$d = [2 => 1, 0 => 'a', 1 => 'b'];

var_dump($a == $b);     // true
var_dump($a === $b);    // false
var_dump($a == $c);     // false
var_dump($a == $d);     // true
var_dump($a === $d);    // false

```

我们可以看到`$a`等于`$b`，因为键值对是相同的。然而，它们并不等价，因为第三个元素的类型在`$a`中是一个字符串，在`$b`中是一个整数。

`$a`和`$c`不相等，即使它们具有相同的值。如果数组具有相同的键值对，则认为它们是相等的。在这种情况下，我们没有指定一个键，所以 PHP 为每个值分配了一个自动递增的键。因此，即使值相同，它们的键值对也不匹配。

`$a`和`$d`相等是因为键-值对相同，但不相同是因为它们不在同一顺序。

## PHP 数组键的适当联系

PHP 数组是从零开始的。

PHP 数组键区分大小写:`$arr['A']`和`$arr['a']`是不同的元素。

密钥只能是字符串或整数。其他变量类型在存储之前被转换为这些类型之一。

包含十进制有效整数的字符串将被转换为整数类型。

```php
<?php
$a = [
"2" =>"hello",
    0x03 =>"world",
    0b100 => ' this is ',
"04" =>"PHP",
    8.7 =>"!!!!"
];
var_dump($a);
/*
array(5) {
  [2]=>
  string(5) "hello"
  [3]=>
  string(5) "world"
  [4]=>
  string(9) " this is "
  ["04"]=>
  string(3) "PHP"
  [8]=>
  string(4) "!!!!"
}
*/

```

在前面的例子中，我们看到字符串`"2"`被转换为整数 2。十六进制和二进制格式都转换成十进制。字符串`"04"`不会被转换为整数，因为它包含八进制表示，而不是十进制表示。

PHP 在将浮点数转换为整数时，会将浮点数舍入为零。另一种说法是，数字的小数部分被截断。例如，float 133.7 将转换为整数值 133(而不是向上舍入到 134)。

布尔值也可以转换为整数。布尔值`true`评估为整数 1，而`false`变为整数 0。

Null 被视为空字符串。所以空键将存储在键`''`下。

复合变量(对象和数组)和资源不能用作键。如果你试图这样做，PHP 会发出一个警告`"illegal offset type"`。

键是唯一的；如果一个数组中的多个元素使用同一个键(如上转换后)，那么 PHP 将使用最后一个键作为值，并覆盖所有前面的值。

Tip

这是一个很好的时间来回顾你的杂耍类型！

### 填充数组

您可以使用`range()`函数根据您指定的值范围将值添加到数组中。您可以指定范围的开始、结束和步长。

PHP 手册中有许多有用的例子，但这里有一个是基于其中一条评论的:

```php
<?php
print_r(array_combine(range(1, 10, 2),range(1,5)));

```

这将输出以下内容:

```php
/*
  Array
  (
    [1] => 1
    [3] => 2
    [5] => 3
    [7] => 4
    [9] => 5
  )
*/

```

另一个名为`array_fill()`的命令可以让你用一个值填充一个数组。它接受起始索引、要填充多少值以及要插入的值的参数。

```php
<?php
print_r(array_fill(10, 5, 'five'));

```

该脚本输出:

```php
Array
(
[10] => five
[11] => five
[12] => five
[13] => five
[14] => five
)

```

与此相关的是函数`array_fill_keys()`。这个函数将用一个特定的值填充一个数组，并让你指定使用什么键。

```php
<?php
$keys = range(1, 10, 2);
$value = "PHP";
print_r(array_fill_keys($keys, $value));
/*
Array
(
    [1] => PHP
    [3] => PHP
    [5] => PHP
    [7] => PHP
    [9] => PHP
)
*/

```

### 推动、弹出、换档和取消换档(天啊！)

这四个命令用于在数组中添加或删除元素。

  
| 功能 | 影响 |
| --- | --- |
| `array_shift()` | 将一个元素从数组 [<sup>5</sup>](#Fn5) 的开头移开 |
| `array_unshift()` | 将一个或多个元素添加到数组的开头 [<sup>6</sup>](#Fn6) |
| `array_pop()` | 从数组 [<sup>7</sup>](#Fn7) 的末尾弹出该元素 |
| `array_push()` | 将一个或多个元素推到数组 [<sup>8</sup>](#Fn8) 的末尾 |

您可能会注意到，您可以用这些函数轻松地实现队列和堆栈。

从数组中删除元素的命令会将元素返回给您，并将所有元素下移。数字键被减少，直到它们从 0 开始计数，而文字键保持不变。

```php
<?php
$stack = array("one", "two", "three", "four");
$fruit = array_shift($stack);
print_r($stack);

```

在输出中，您会注意到`"two"`现在的键是 0，而之前的键是 1:

```php
/*
  Array
  (
    [0] => two
    [1] => three
    [2] => four
  )
*/

```

## 比较数组

你在本章的前面已经看到，可以使用等式运算符`==`和等式运算符`===`来比较数组。当应用于数组时，如果数组具有相同的键和值，则相等运算符返回`true`，而不管它们是什么类型。如果数组具有相同的键和值，相同的顺序，并且相同的变量类型，那么 identity 操作符将只返回`true`。

```php
<?php
$arr = ['1', '2', '3'];
$brr = [1, 2, 3];
var_dump($arr === $brr); // false
var_dump($arr == $brr);  // true

```

有专门用于数组比较的 PHP 函数，使得更复杂的比较成为可能。

### array_diff()

`array_diff()`函数接受一组数组作为参数。它将返回一个数组，其中包含第一个数组中不存在于任何其他数组中的值。

这个例子使用`array_diff()`将`$_POST`超全局中提供的输入参数与预定义的必需参数列表进行比较。

```php
<?php
$requiredKeys = ['username', 'password', 'csrf_token'];
$missingKeys = array_diff($requiredKeys, array_keys($_POST));
if (count($missingKeys)) {
    throw new UnexpectedValueException('You need to provide [' . print_r($missingKeys, true) . ']');
}

```

这段代码查找所有在所需列表中但不在 post 数组中的键，并创建一个名为`$missingKeys`的数组来包含它们。这使您可以验证表单是否已完全填写。

`array_diff_assoc()`是`array_diff()`的关联版本，考虑了数组键及其值。为了看出区别，我们可以用一个非常简单的例子:

```php
<?php
$a = ['a' => 'apple', 'b' => 'banana'];
$b = ['a' => 'apple', 'd' => 'banana'];
print_r(array_diff($a, $b));
print_r(array_diff_assoc($a, $b));
/*
Array
(
)
Array
(
    [b] => banana
)
*/

```

`array_diff()`的结果是一个空数组，但是`array_diff_assoc()`返回一个由`[b] => banana`组成的数组，因为值`banana`的键是第一个数组中的`b`和第二个数组中的`d`。

### array_intersect()

函数`array_intersect()`也将数组列表作为参数。它计算第一个数组中的哪些值也存在于所有其他数组中。

```php
<?php
$birds = ['duck', 'chicken', 'goose'];
$net = ['dog', 'cat', 'chicken', 'goose', 'hamster'];
print_r(array_intersect($net, $birds));

```

这将输出`$net`和`$birds`中的元素:

```php
Array
(
  [2] => chicken
  [3] => goose
)

```

请注意，键被保留。

`array_intersect_assoc()`包含匹配元素时的索引检查。如果将它应用于示例中的数组，它将返回一个空数组。返回值为空，因为尽管数组中的值匹配，但它们的索引不匹配。

### 用户定义的匹配函数

PHP 提供了允许您指定自己的比较函数的函数。

以`array_udiff()`为例。它接受一个数组参数列表，后跟一个可调用的作为最后一个参数。

让我们考虑一个简单的例子，我们想要比较数组的小写值。更现实的用例可能涉及更复杂的操作，比如对对象的操作。

```php
<?php
$birds = ['duck', 'chicken', 'goose'];
$net = ['Dog', 'Cat', 'Chicken', 'Goose', 'Hamster'];
$diff = array_udiff($net, $birds, function($a, $b){
    $a = strtolower($a);
    $b = strtolower($b);
    if ($a < $b) {
        return -1;
    } elseif ($a > $b) {
        return 1;
    } else {
        return 0;
    }
});
print_r($diff);

```

这段代码输出`$net`中的元素，这些元素在`$birds`的列表中没有匹配的动物。我们使用一个自定义函数来进行比较，首先将两个字符串都转换成小写。

```php
Array
(
    [0] => Dog
    [1] => Cat
    [4] => Hamster
)

```

请注意以下几点:

*   来自手册 [<sup>9</sup>](#Fn9) :“如果第一个参数被认为分别小于、等于或大于第二个参数，比较函数必须返回小于、等于或大于零的整数。”
*   对于任何将可调用对象作为参数的函数，都可以使用闭包作为可调用对象。
*   您可以将 lambdas 用作可调用函数，也可以用于任何将可调用函数作为参数的函数。在这个例子中，我们使用了λ。
*   比较函数采用两个参数作为要比较的值。

有一些 PHP 函数允许你指定自己的可调用函数来比较键、值或两者。

### 比较函数的快速列表

下表显示了用于执行不同功能的阵列。

有类似的功能来执行交集。它们有相同的命名约定和参数，所以我不在这里列出它们。

  
| 功能 | 用于 |
| --- | --- |
| `array_diff` | 计算数组的差 [<sup>10</sup>](#Fn10) |
| `array_diff_assoc` | 使用附加索引检查计算数组的差异 |
| `array_udiff` | 使用数据比较回调函数 [<sup>11</sup>](#Fn11) 计算数组的差 |
| `array_udiff_assoc` | 通过附加索引检查计算数组的差异，并通过回调函数 [<sup>12</sup>](#Fn12) 比较数据 |
| `array_udiff_uassoc` | 使用附加索引检查计算数组的差异，并通过回调函数比较数据和索引 |

请注意，`array_udiff_uassoc()`将两个可调用函数作为参数，一个用于值，最后一个参数用于索引。查看手册页 [<sup>13</sup>](#Fn13) 确保你已经学习了它所有的相关功能。

## 组合数组

PHP 提供了一些有用的函数来帮助组合数组。

`combine_array($keys, $values)`函数通过使用一个键数组和另一个值数组来创建一个数组。如果数组中的元素数量不匹配，它将返回`FALSE`，否则将返回一个关联数组。

您可以使用`array_replace($array1, $array2, ...)`将一个数组中的值顺序替换为其他数组中的值。它接受两个或多个数组作为参数，并从左到右处理它们。

它遵循以下规则来确定最终结果:

*   如果第一个数组有一个键不在第二个数组中，那么键-值对保持不变。
*   如果第二个数组有一个不在第一个数组中的键，则将第二个数组中的键-值对插入到第一个数组中。
*   如果第二个值有一个键也在第一个数组中，那么第二个数组中的值将替换第一个数组中的值。

让我们来看一个`using array_replace()`的例子:

```php
<?php
$input = ['a', 'b', 'c'];
$replace = [3 => 'd', '1' => 'q'];
$replaceTwo = [2 => 1, 1.3 => 'Z'];
$output = array_replace($input, $replace, $replaceTwo);
echo implode(", ", $output); // a, Z, 1, d

```

我已经将这些信息放在一个表格中，这样您就可以看到这些规则是如何应用的。该函数从左到右工作，用前一个数组替换每个后续参数。

     
| 钥匙 | $输入 | $replace | $replaceTwo | $输出 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Zero | a |   |   | a |
| one | b | q | Z | Z |
| Two | c |   | one | one |
| three |   | d |   | d |

Note

字符串键`1`被转换为整数，浮点键`1.3`也被转换为整数。两者的值都为 1，因此将替换该位置的值。

函数将合并一个或多个数组。人们可能期望它在合并时遵循与`+`操作符相同的规则，但是在某些情况下它的行为完全不同。考虑这个例子:

```php
<?php
$arrOne = [
  // integer
  0 => 'One 0',
  // string
  'a' => 'One a',
  // non-empty in One, but empty in Two
  'Overwrite' => 'Not empty',
];

$arrTwo = [
  0 => 'Two 0',
  1 => 'Two 1',
  'b' => 'Two b',
  'Overwrite' => '',
];

print_r($arrOne + $arrTwo);

print_r(array_merge($arrOne, $arrTwo));

```

一会儿我将向您展示这段代码的输出。在代码输出中，您应该注意两件事:

*   `array_merge()`函数重新索引数字键，但是操作符没有。
*   `array_merge()`函数不会用空值覆盖非空值，但操作符会。

正如所承诺的，下面是显示差异的输出:

```php
Array
(
    [0] => One 0
    [a] => One a
    [1] => Two 1
    [b] => Two b
)
Array
(
    [0] => One 0
    [a] => One a
    [1] => Two 0
    [2] => Two 1
    [b] => Two b
)

```

## 拆分数组

有几个函数可以用来拆分数组。下表列出了它们。我们将在书中详细讨论一些，但是你应该确保你也阅读了手册。

  
| 功能 | 习惯 |
| --- | --- |
| `array_chunk` | 将数组分割成块。 [<sup>14</sup>](#Fn14) |
| `array_column` | 从输入数组中返回单个列，例如，数据库查询结果的数组。 |
| `array_slice` | 提取数组中的一个数组。 |
| `array_splice` | 返回数组的一部分，并用原始数组中的其他内容替换它(参数通过引用调用)。 [<sup>十五</sup>](#Fn15) |
| `extract` | 创建以数组的键命名的变量，这些变量包含数组中的值。使用这个函数会导致代码混乱，因为不清楚变量是在哪里定义的。 |
| `array_rand` | 选择一个数组中的随机键。 |

在这些函数中，唯一可能比较棘手的是`array_splice()`。它不仅返回值(提取的切片)，而且因为输入数组是通过引用传递的，所以它还会影响您调用它的数组。

更复杂的是，您可以选择用替换数组替换从输入数组中提取的切片。

让我们看一个例子:

```php
<?php
$input = [1,2,3];
$replacement = ['hello', 'world'];
// $slice contains the piece we extract
$slice = array_splice($input, 1, 1, $replacement);
// $input is passed by reference and so is amended
print_r($input);

```

这个脚本查找输入数组中从位置 1 开始、长度为 1 的部分。我们知道数组是从零开始的，所以位置 1 的值是`2`。`array_splice()`函数返回找到的棋子的数组。因此，`$slice`将是一个包含值`2`的单个元素的数组。

`array_splice()`的输入数组参数通过引用传递，因此将被函数修改。我们用替换数组替换提取的切片。

因此，该脚本的输出是:

```php
Array
(
    [0] => 1
    [1] => hello
    [2] => world
    [3] => 3
)

```

## 解构数组

`list()`语言构造用于根据变量的索引给数组中的变量赋值。下面是其用法的一个基本示例:

```php
<?php
$array = ['one', 'two', 'three'];
list($a, $b, $c) = $array;
echo $a; // one
echo $b; // two
echo $c; //three

```

PHP 7 为`list()`引入了一个语法变化，使得它在创建索引数组时表现得更加一致。在 PHP 7 中，变量是按照你写的顺序赋值的，而在 PHP 5 中，它们是按照相反的顺序赋值的。如果你看到一个例子，那就更有意义了:

```php
<?php
$array = ['one', 'two', 'three'];
list($indexedArray[0], $indexedArray[1], $indexedArray[2]) = $array;
var_dump($indexedArray);

```

在 PHP 7 中，这将输出:

```php
array(3) {
  [0]=>
  string(3) "one"
  [1]=>
  string(3) "two"
  [2]=>
  string(5) "three"
}

```

在 PHP 5 中，顺序相反，输出如下:

```php
array(3) {
  [2]=>
  string(5) "three"
  [1]=>
  string(3) "two"
  [0]=>
  string(3) "one"
}

```

## 使用数组计算

PHP 提供了几个方便的函数，让您可以对数组执行数学计算，而不需要手动遍历它们。

  
| 功能 | 返回 |
| --- | --- |
| `array_count_values` | 数组中每个唯一值出现的次数 |
| `array_product` | 数组中所有值的乘积 |
| `array_sum` | 数组中所有值的总和 |
| `count` | 数组中有多少个元素 |
| `sizeof` | 这是`count()`的别名 |

Note

空数组的乘积是 1，而不是 0。 [<sup>16</sup>](#Fn16)

## 遍历数组

有两种方法可以循环访问数组，一种是使用游标，另一种是循环访问数组。

### 遍历数组

一个枚举 PHP 数组可以通过增加一个索引计数器来循环，但是这对关联数组不起作用。更好、更健壮的方法是使用`foreach()`构造。

它可以让你快速查看`foreach()`使用的两种可能的语法，然后继续。如果你正在考虑参加考试，你应该已经熟悉了它的用法，所以这是为了其他语言的程序员的利益。

```php
<?php
$arr = [
    'a' => 'apple',
    'b' => 'banana',
    'c' => 'cherry'
];
foreach($arr as $value) {
    echo $value . PHP_EOL;
}
foreach($arr as $key => $value) {
    echo $key . ' = ' . $value . PHP_EOL;
}

```

第一个`foreach()`循环将遍历数组并将数组值传递给代码块。第二个`foreach()`循环遍历它并传递键和值。

默认情况下，PHP 将值传递给一个`foreach()`循环的代码块。如果您更改代码块中的值，它不会对代码块之外产生影响。但是，您可以通过在值前面加一个&符号来标记要通过引用传递的值。

Caution

通常人们会对你在`foreach()`循环中使用引用表示不满。

我们将在下面的代码示例中看到这一点，该示例还演示了在`foreach`块中声明的变量在包含范围中被定义。循环结束后，它将保存循环中的最后一个值。但是，依赖这个特性会使代码更难阅读。

```php
<?php
$arr = [1,2,3];
foreach ($arr as $value) {
    $value += 1;
}
echo implode(', ', $arr) . PHP_EOL;   // 1, 2, 3
echo $value . PHP_EOL;                // 4
foreach ($arr as &$value) {
  $value += 1;
}
echo implode(', ', $arr) . PHP_EOL;   // 2, 3, 4
echo $value;

```

从 PHP 5.5 开始，`list()`构造可以用在`foreach()`循环中来解包嵌套数组。这在处理数据库结果时特别有用。

下面是一个使用列表的示例:

```php
<?php
// assigning to scalars
list($animal, $food, $mood) = ['cat', 'cheeseburgers', 'grumpy'];
echo "{$animal}s eat $food except when they're $mood." . PHP_EOL;

// assigning to an array
$info = [];
list($info[0], $info[1], $info[2]) = ['cat', 'cheeseburgers', 'grumpy'];
var_dump($info);

/*
cats eat cheeseburgers except when they're grumpy.
array(3) {
  [0]=>
  string(3) "cat"
  [1]=>
  string(13) "cheeseburgers"
  [2]=>
  string(6) "grumpy"
}
*/

```

Note

关键字`each`也可以用于循环数组，但在 PHP 7.2.0 中不推荐使用(所以在 PHP 7.1 中也不要使用它)

### 使用数组游标

每个数组都有一个指向当前元素的光标或指针。许多 PHP 函数使用光标来决定对哪个元素进行操作。

以下是基本的光标功能:

  
| 功能 | 表演 |
| --- | --- |
| `reset` | 将光标移动到数组的开头 [<sup>17</sup>](#Fn17) |
| `end` | 将光标移动到数组的末尾 |
| `next` | 推进光标 [<sup>18</sup>](#Fn18) |
| `prev` | 向前移动光标 |
| `current` | 返回光标指向的元素的值 |
| `key` | 返回光标指向的元素的键 |

可以使用相同的语法迭代对象，但是知道它们实现接口迭代器是很重要的。

游标的一个不太常见的用法如下:

```php
<?php
$arr = [
  'a' => 'apple',
  'b' => 'banana',
  'c' => 'cherry'
];
while (list($var, $val) = each($arr)) {
  echo "$var is $val" . PHP_EOL;
}

```

`list()`是一种语言结构，从提供的数组中分配变量。`each()`函数从数组中返回当前的键和值对，并移动数组光标。

### 遍历数组

`array_` `walk()`函数将一个用户可调用的函数应用于数组中的每个元素。它有两个参数——对数组的引用和可调用的。

这个可调用函数将被传递两个参数。第一个是数组中元素的值，第二个是它的索引。

一些内部函数，例如`strtolower()`如果接收到太多参数会抛出警告，因此不适合作为`array_walk()`的回调。

Note

如果需要回调函数来改变数组的值，应该确保通过引用传递第一个参数。

下面是一个将数组中的所有元素转换为大写的示例:

```php
<?php
$arr = [
  'a' => 'apple',
  'b' => 'banana',
  'c' => 'cherry'
];
array_walk($arr, function(&$value, $key) {
  $value = strtoupper($value);
});
print_r($arr);

```

注意，我通过引用将值传递到我的 lambda 函数中，因此在 lambda 中更改它将影响到`$arr`变量。

如果我们使用`strtoupper()`作为回调，PHP 会产生警告。作为一个练习，试着找出为什么会这样。

## 排序数组

PHP 提供了几个排序函数。

它们遵循一种命名惯例，即基本的`sort`函数以`r`为前缀表示反向，以`a`为前缀表示关联。

所有排序函数都将数组引用作为其参数，并返回一个指示成功或失败的布尔值。

  
| 功能 | 用于 |
| --- | --- |
| `sort` | 按字母顺序排列数组 |
| `rsort` | 反向字母排序 |
| `asort` | 关联排序 |
| `arsort` | 反向关联排序 |
| `ksort` | 键短 |
| `krsort` | 反向键排序 |
| `usort` | 用于排序的用户定义的比较函数 |
| `shuffle` | 伪随机排序 |

关联排序将按值排序，并维护索引关联。请看他们其中一个手册页 [<sup>19</sup>](#Fn19) 的例子。

所有函数(除了`usort()`)都接受一个可选参数来指示`sort`标志。这些标志是预定义的常量:

  
| 旗 | 意义 |
| --- | --- |
| `SORT_REGULAR` | 正常比较项目；不要换类型。 |
| `SORT_NUMERIC` | 将项目转换为数值，然后进行比较。 |
| `SORT_STRING` | 将项转换为字符串，然后进行比较。 |
| `SORT_LOCALE_STRING` | 使用区域设置将项转换为字符串。 |
| `SORT NATURAL` | 使用自然顺序排序，像函数`natsort()`。 |
| `SORT_FLAG_CASE` | 可以与`SORT_STRING`和`SORT_NATURAL`结合使用，对字符串进行不区分大小写的排序。 |

### 自然顺序排序

自然排序是对人类有意义的排序顺序。这是一种字母排序顺序，但多个数字被视为一个字符。

功能`natsort()`不带标志，与设置了`SORT_NATURAL`标志的`sort()`相同。

作为一个例子，让我们从一个在人眼看来已经排序的字符串开始，对它进行洗牌，然后使用两种排序形式来看看它是如何排序的:

```php
<?php
$a = $b = explode(' ', 'a1 a2 a10 a11 a12 a20 a21');
shuffle($a);
shuffle($b);
natsort($a);
sort($b);
print_r($a);
print_r($b);

```

注意，我使用了`explode`函数将一个字符串分解成一个数组。

这将输出:

```php
Array
(
    [5] => a1
    [2] => a2
    [0] => a10
    [4] => a11
    [6] => a12
    [3] => a20
    [1] => a21
)
Array
(
    [0] => a1
    [1] => a10
    [2] => a11
    [3] => a12
    [4] => a2
    [5] => a20
    [6] => a21
)

```

## 标准 PHP 库(SPL) : ArrayObject 类

SPL 库包括`ArrayObject`类，允许你从数组中创建对象。这些对象可以使用手册页上列出的`ArrayObject`类的方法。

这让你可以把数组当作对象来处理，就像 PHP 手册 [<sup>20</sup>](#Fn20) 中的例子一样:

```php
<?php
$fruits = array("d" =>"lemon", "a" =>"orange", "b" =>"banana", "c" =>"apple");
$fruitArrayObject = new ArrayObject($fruits);
$fruitArrayObject->ksort();
foreach ($fruitArrayObject as $key => $val) {
  echo "$key = $val\n";
}

```

当构造一个`ArrayObject`时，您传递一个输入，它可以是一个数组或者一个对象。

您还可以选择指定标志:

  
| 旗 | 影响 |
| --- | --- |
| `ArrayObject::STD_PROP_LIST` | 当作为列表(`var_dump`、`foreach`等)访问时，对象的属性具有其正常功能。). |
| `ArrayObject::ARRAY_AS_PROPS` | 条目可以作为属性来访问(`read`和`write`)。 [<sup>21</sup>](#Fn21) |

这些标志可以用`setFlags()`方法设置，如手册中的例子所示:

```php
<?php
// Array of available fruits
$fruits = array("lemons" => 1, "oranges" => 4, "bananas" => 5, "apples" => 10);

$fruitsArrayObject = new ArrayObject($fruits);

// Try to use array key as property
var_dump($fruitsArrayObject->lemons);
// Set the flag so that the array keys can be used as properties of the ArrayObject
$fruitsArrayObject->setFlags(ArrayObject::ARRAY_AS_PROPS);
// Try it again
var_dump($fruitsArrayObject->lemons);

```

此示例将输出:

```php
        NULL
        int(1)

```

Chapter [4](04.html) Quiz

Q1:PHP 键区分大小写吗？这个脚本的输出会是什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| `2` |
| `4` |
| 以上都不是 |

```php
<?php
$arr1 = ["A" => "apple", "B" => "banana"];
$arr2 = ["a" => "aardvark", "b" => "baboon"];
echo count($arr1 + $arr2);

```

Q2:这个脚本会输出什么？

 
| `Found` |
| `Nothing` |
| `Warning: in_array() expects parameter 2 to be array` |
| 以上都不是 |

```php
<?php
$arr = [
  'a' => 'apple',
  'b' => 'banana',
  'c' => 'cherry'
];
$keys = array_keys($arr);
if (in_array($keys, 'a')) {
  echo "Found";
}

```

Q3:这个脚本会输出什么？

 
| `0` |
| `1` |
| `2` |
| `3` |
| 以上都不是 |

```php
<?php
$birds = ['duck', 'chicken', 'goose'];
$net = ['dog', 'cat', 'chicken', 'goose', 'hamster'];
echo count(array_intersect_assoc($net, $birds));

```

Q4:这个脚本会输出什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| `int(1)` |
| `string(6) "lemons"` |
| 以上都不是 |

```php
<?php
// Array of available fruits
$fruits = array("lemons" => 1, "oranges" => 4, "bananas" => 5, "apples" => 10);
$fruitsArrayObject = new ArrayObject($fruits);
$fruitsArrayObject->setFlags(ArrayObject::ARRAY_AS_PROPS);
// Try to use array key as property
var_dump($fruitsArrayObject->lemons);

```

Q5:这个脚本会输出什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| `2` |
| `3` |
| `5` |

```php
<?php
$a = array('one','two');
$b = array('three','four','five');
echo count($a + $b);

```

Q6:这个脚本会输出什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| `3` |
| `2` |
| `1` |

```php
<?php
$a = array('three','four','five');
$b = array('one','two');
echo count($a - $b);

```

Q7:以下代码的输出是什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| `2` |
| `3` |
| `4` |

```php
<?php
$source = '12,23,34';
$arr = str_split($source, 2);
echo count($arr);

```

问题 8:这段代码会输出什么？

 
| 调用`krsort()`时出错 |
| 调用 array_ `flip()`时出错 |
| 您不能引用键`'PHP'`，因为数组中有多个键 |
| `1` |
| `5` |
| `6` |

```php
<?php
$keys = range(1, 6, 2);
$arr = array_fill_keys($keys, 'PHP');
krsort($arr);
$arr = array_flip($arr);
echo $arr['PHP'];

```

问题 9:这段代码会输出什么？

 
| `A: 1; B: 2` `A: 3; B: 4` |
| `Notice: Undefined offset: 1` |
| `Undefined variable $a` |
| 以上都不是 |

```php
<?php
$array = [
  [1, 2],
  [3, 4],
];
foreach ($array as list($a, $b)) {
  echo "A: $a; B: $b" . PHP_EOL;
}

```

Q10:这段代码会输出什么？

 
| 这会产生一个错误 |
| `1` |
| `3` |
| `5` |

```php
<?php
$arr = [1,2,3,4,5];
$spliced = array_splice($arr, 2, 1);
$number = array_shift($arr);
echo $number;

```

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`https://php.net/manual/en/ref.array.php`](https://php.net/manual/en/ref.array.php)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.implode.php`](https://php.net/manual/en/function.implode.php)

  [3](#Fn3_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.preg-split.php`](https://php.net/manual/en/function.preg-split.php)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.str-split.php`](https://php.net/manual/en/function.str-split.php)

  [5](#Fn5_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/function.array-shift.php`](https://secure.php.net/manual/en/function.array-shift.php)

  [6](#Fn6_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/function.array-unshift.php`](https://secure.php.net/manual/en/function.array-unshift.php)

  [7](#Fn7_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/function.array-pop.php`](https://secure.php.net/manual/en/function.array-pop.php)

  [8](#Fn8_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/function.array-push.php`](https://secure.php.net/manual/en/function.array-push.php)

  [9](#Fn9_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-udiff.php`](https://php.net/manual/en/function.array-udiff.php)

  [10](#Fn10_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-diff.php`](https://php.net/manual/en/function.array-diff.php)

  [11](#Fn11_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-udiff.php`](https://php.net/manual/en/function.array-udiff.php)

  [12](#Fn12_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-udiff-assoc.php`](https://php.net/manual/en/function.array-udiff-assoc.php)

  [13](#Fn13_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-diff-uassoc.php`](https://php.net/manual/en/function.array-diff-uassoc.php)

  [14](#Fn14_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-chunk.php`](https://php.net/manual/en/function.array-chunk.php)

  [15](#Fn15_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.array-slice.php`](https://php.net/manual/en/function.array-slice.php)

  [16](#Fn16_source)

[T2`https://en.wikipedia.org/wiki/Empty_product`](https://en.wikipedia.org/wiki/Empty_product)

  [17](#Fn17_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/function.reset.php`](https://secure.php.net/manual/en/function.reset.php)

  [18](#Fn18_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/function.next.php`](https://secure.php.net/manual/en/function.next.php)

  [19](#Fn19_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.asort.php`](https://php.net/manual/en/function.asort.php)

  [20](#Fn20_source)

[T2`http://php.net/manual/en/class.arrayobject.php`](http://php.net/manual/en/class.arrayobject.php)

  [21](#Fn21_source)

[T2`https://secure.php.net/manual/en/class.arrayobject.php`](https://secure.php.net/manual/en/class.arrayobject.php)