# 5.面向对象的 PHP

面向对象的代码比过程代码运行得慢，但是更容易建模和操作复杂的数据结构。PHP 从 3.0 版本开始就支持面向对象编程，从那以后它的对象模型得到了广泛的扩展和改造。

这本书不打算教面向对象编程，而是将重点放在 PHP 的实现上。你应该至少有一些 PHP 编程的经验。

Tip

这是认证考试最重要的三个部分之一。

## 声明类和实例化对象

使用关键字`class`声明类。

```
<?php
class ExampleClass
{
    // class code
}

```

可以使用与变量相同的规则来命名类。您的编码标准将决定您使用的大小写约定。

要从一个类中实例化一个对象，可以使用`new`关键字:

```
<?php
$exampleObject = new ExampleClass();
// If you are not passing constructor parameters you can omit the brackets if you choose
$anotherObject = new ExampleClass;

```

我们稍后将处理细节，但是下面的概要参考表显示了继承和特征的语法和限制。

<colgroup><col> <col> <col></colgroup> 
| 概念 | 句法 | 限制 |
| --- | --- | --- |
| 从一个类继承 | `class A extends A_Parent` | 类可能只有一个父类 |
| 接口继承 | `Interface A extends B, C` | 接口可以继承多个接口 |
| 从抽象类继承 | `Interface A extends B, C` | 接口可以继承多个接口 |
| 实现接口 | `class A implements A_Interface` | 类可以实现多个接口 |
| 特点 | `class Foo { use A_trait; }` | 类可以使用多个特征 |

对象分配总是通过引用。

请注意，在下面的示例中，当我们更改复制对象的属性时，原始对象也会随之更改。事实上，这两个变量在内存中占据相同的空间，因为引用是指向原始数据的指针。我们并没有制作该对象的全新副本。

```
<?php
$a = new stdClass();
$a->property = "Hello World";
// object assignment is by reference
$b = $a;
$b->property = "Assigned by reference";
// $a has also changed because $b is a pointer to $a
var_dump($a);
/*
object(stdClass)#1 (1) {
  ["property"]=>
  string(21) "Assigned by reference"
}
*/

```

当我们在“使用对象”一节中学习到关键字`clone`时，我们将会更详细地讨论这个问题。

## 自动加载类

应该在使用类之前定义它们，但是可以在需要时使用自动加载来加载类。与控制 PHP 在哪里寻找类的编码标准(如 PSR4)一起，这可能是一个不可或缺的特性。

Tip

Zend 考试不会问你关于 PSR4 的问题，但是 FIG 组提出的标准在 PHP 世界里非常重要。

PHP 中的自动加载是通过`spl_autoload_register()`函数完成的。PHP FIG 组网页上给出了一个符合 PSR4 的实现， [<sup>1</sup>](#Fn1) 但是让我们看一个来自 PHP 手册 [<sup>2</sup>](#Fn2) 的更简单的演示作为例子:

```
<?php
function my_autoloader($class) {
  include 'classes/' . $class . '.class.php';
}

spl_autoload_register('my_autoloader');

// Or, using an anonymous function as of PHP 5.3.0
spl_autoload_register(function ($class) {
  include 'classes/' . $class . '.class.php';
});

```

使用`spl_autoload_register()`可以指定 PHP 在无法加载类时将调用什么函数。您可以在此函数中包含文件，并声明该类。如果 PHP 在这个函数运行后找不到这个类，那么它将抛出一个致命错误。

## 可见性或访问修饰符

方法或属性的可见性可以通过在声明前加上`public`、`protected`或`private`来设置。

*   可以从任何地方访问公共类成员。
*   受保护的类成员可以从类内部及其子级进行访问。
*   私有类成员只能从类本身内部访问。

如果你没有明确指定可见性，那么它将默认为`public`。

接口只能包含`public`方法。任何实现该接口的类都必须匹配该方法的可见性，因此这些方法在其中也将是公共的。

`abstract`类中的方法可以有任何可见性。扩展抽象类的类中的方法必须具有相同或更少限制的可见性。

## 实例属性和方法

从类中创建的具体对象也称为实例。当你从一个类中创建一个对象时，你被称为实例化该对象。本节重点介绍属于对象的属性和方法。我们将看看这些是什么，PHP 语法如何工作，命名规则，以及如何使用它们。

### 性能

通过使用一个可见性修饰符后跟属性名来声明类属性。属性名遵循与变量相同的命名规则。

```
<?php
class Properties
{
    // You do not have to specify a default value
    public $email;
    // A scalar value is an expression
    protected $name = 'Alice';
    // An array is an expression
    protected $accounts = ['cheque', 'savings'];
    // You can use a constant expression as a default value
    private $balance = 60 * 5;
}

```

属性可以初始化为默认值。它们可以用表达式初始化，但不能用函数初始化。

```
<?php
class BrokenPropertyInit
{
    private $lastLogin = time();  // won't run
}

```

该示例不会运行，因为您无法使用函数初始化 class 属性。

### 方法

方法是作用域构造中的函数。它们是在函数中通过使用可见性修饰符后跟函数声明来声明的。如果省略可见性修饰符，该方法将具有公共可见性。

```
<?php
class MethodExample
{
  private $name;

  // explicitly specified visibility
  public function setName($name) {
      $this->name = $name;
  }

  // public visibility by default
  function getName($name) {
      return $this->name;
  }
}

```

方法可以使用`$this`伪变量访问非静态对象属性。

`$this`伪变量在对象中定义，指的是对象本身。

静态方法是在没有实例化对象的情况下声明的，因此`$this`不可用。

## 静态方法和属性

将一个方法或属性声明为 static 使得它不需要类的具体实现就可以使用。

因为可以在没有实例化对象的情况下调用静态方法，所以伪变量`$this`在这些方法中是不可访问的。静态方法和属性可以应用任何可见性修饰符。

您不应该静态地调用非静态方法。这将生成一个弃用警告:

```
<?php
class A
{
  // this is not a static method
  public function sayHello()
  {
    echo "Hello World";
  }
}
// Deprecated: Non-static method A::sayHello() should not be called statically
A::sayHello();

```

引用静态属性或方法是使用范围解析运算符完成的，它是一个双冒号。

```
<?php
class MyClass
{
    // Static functions are declared with the static keyword
    public static function sayHello() {
        echo "Hello World" . PHP_EOL;
    }

    public function someFunction() {
        // self refers to "this class", like $this refers to an object
        self::sayHello();
    }
}
// Static functions can be accessed with the scope resolution operator.
MyClass::sayHello(); // Hello World
$object = new MyClass();
$object->someFunction(); // Hello World

```

当我们从类内部引用一个静态属性时，我们可以使用`self`、`parent`或`static`来引用它。我们将在本章的“后期静态绑定”一节中讨论`static`关键字。

当从类外部引用静态类成员时，可以用类名作为范围解析运算符的前缀。在前面的例子中，我们用`MyClass::sayHello()`引用了静态函数。

### 静态属性

静态属性也用关键字`static`声明，可以用范围解析操作符访问。

例如:

```
<?php
class Foo
{
  // Static properties are declared with the static keyword
  private static $message = 'Hello World';

  public function __construct() {
    // Static properties can be accessed with the scope resolution operator.
    echo self::$message;
  }
}
$foo = new Foo;     // Hello World
echo Foo::$message; // PHP Fatal error: Cannot access private property         Foo::$message

```

在这个例子中，我们使用关键字`self`访问构造函数中的`static`属性。为了演示静态属性可以应用任何可见性，我们尝试从类外部访问它，并收到一个致命错误。

## 使用对象

这是本章非常重要的一节，你应该密切注意细节。我们将介绍“浅”拷贝和“深”拷贝的区别，并看看数组变量是如何被转换成其他变量类型的。我们将看到如何存储一个对象供以后使用(或者将它传递给另一个程序),还将看到一些通过别名类名可以玩的把戏。

### 复制对象

就像赋值一样，PHP 总是通过引用传递对象。我们不是制作对象的整个副本，而是说“数据可以在这个位置找到”。我们将在本书的“内存管理”一节中更多地讨论 PHP 内存分配。

如果要创建对象的副本，必须使用`clone()`关键字。

```
<?php
// creating a shallow copy of an object
$objectCopy = clone $originalObject;

```

PHP 将创建该对象的浅层副本。在浅层复制中，如果源包含对变量或其他对象的引用，那么这些引用将被复制到新对象中。这意味着原始对象和克隆对象共享对同一目标对象的引用。

相比之下，深层副本创建被引用对象的新版本，并将对这些对象的引用插入到克隆对象中。这种方法速度更慢，成本更高，因为它需要创建更多的对象。克隆的对象将包含对原始对象引用的对象的新副本的引用。

当克隆一个对象时，PHP 会尝试执行对象中的`__clone()`方法。您可以重写此方法，以包含您自己的克隆对象行为。不能直接调用此方法。

Tip

如果你想要一个对象的深度克隆，你可以在神奇的方法`__clone()`中实现这个逻辑。

### 序列化对象

对象序列化是通过`serialize()`和`unserialize()`函数完成的。这些函数支持任何类型的 PHP 变量，除了资源。

当一个对象被序列化时，PHP 将尝试对它调用`__sleep()`方法，当它被非序列化时，调用`__wakeup()`函数。这些是神奇的方法，你可以在你的类中实现它们来改变 PHP 处理这些事件的方式。

序列化一个对象给出了可以存储在 PHP 中的任何值的字节流表示。资源无法序列化。PHP 中的字符串可以包含字节流，因此可以将序列化的对象放入其中。

该字符串将引用被序列化的对象的类，并将包含与之关联的所有变量。对对象外部任何内容的引用都不能被存储，并且将会丢失，但是对对象内部任何内容的循环引用将会保留。

当您取消序列化对象时，PHP 必须声明该类。如果没有定义类，它将无法创建正确类型的对象，而是创建一个没有方法的类型`__PHP_Incomplete_Class_Name`的对象。

这是一个简单的例子，我们序列化和反序列化一个对象。

```
<?php
$objectOriginal = new A;
$string = serialize($objectOriginal);
file_put_contents('serialize.txt', $string);
// in another PHP file
$string = file_get_contents('serialize.txt');
$objectCopy = unserialize($string);

```

围绕序列化对象有很多潜在的安全问题。我们将在关于安全性的第 6 章中讨论它们，但是当你考虑非序列化的第二个(可选)参数时，记住这一点是值得的。此参数有助于减轻攻击，对手可以更改传递给`unserialize().` [<sup>3</sup>](#Fn3) 的参数值

unserialize 的第二个参数让您指定 PHP 应该愿意取消序列化的内容。始终使用它是安全的最佳做法。

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 价值 | 意义 |
| --- | --- |
| 省略 | PHP 可以实例化任何类的对象 |
| `FALSE` | 不接受任何课程 |
| `TRUE` | 接受所有课程 |
| 类名数组 | 仅接受指定的类别 |
| 任何其他值 | `Unserialize()`将返回 false 并发出一个`E_WARNING` |

下面是一个更全面的例子，说明如何在 PHP 中取消对象的序列化:

```
<?php
class A {
    public function __wakeup() {
        echo "Good morning";
    }
};
class B {}
$a = new A();
$stored = serialize($a);
unset($a);
// this works because the class name is allowed
$a = unserialize($stored, ['allowed_classes' => [A::class]]);
// this creates __PHP_Incomplete_Class because the class doesn't match
$b = unserialize($stored, ['allowed_classes' => [B::class]]);
// this creates __PHP_Incomplete_Class because no classes are allowed
$c = unserialize($stored, ['allowed_classes' => false]);
// this works because all classes are allowed
$d = unserialize($stored, ['allowed_classes' => true]);
// this generates a warning because the parameter type is incorrect
$e = unserialize($stored, ['allowed_classes' => 'Not boolean or array']);

```

Caution

不要使用`serialize()`向用户传递数据。宁可用`json_encode`！为什么不呢？因为“所有用户输入都是潜在邪恶的”这句口头禅。你不想让用户有机会通过`unserialize()`运行他们的代码。

### 数组和对象之间的转换

我们在 PHP 基础知识一章中讨论了变量的造型。我们应该注意，也可以使用相同的语法在数组和对象之间进行转换。让我们看看:

```
<?php
$array = [
    'key' => 'value',
    'nested_array' => [
            'another_key' => 'different_value'
        ]
    ];
$object = (object)$array;
var_dump($object);

```

在这个例子中，我使用了`(object)`转换语法来强制数组成为一个对象。PHP 将产生一个对象`StdClass`,它具有与数组的键相对应的属性。此代码输出:

```
object(stdClass)#1 (2) {
  ["key"]=>
  string(5) "value"
  ["nested_array"]=>
  array(1) {
    ["another_key"]=>
    string(15) "different_value"
  }
}

```

Note

嵌套数组不会转换为嵌套对象。

可以使用`(array)`转换语法将一个对象转换成一个数组。如果我们在代码清单的末尾运行命令`assert((array)$object === $array);`,代码将会无错地完成，因为断言通过了。

### 将对象转换为字符串

您可以通过声明`__toString()`方法来定义如何将对象转换为字符串。当 PHP 试图将你的对象转换成字符串时，它会调用这个方法并返回结果。

```
<?php
class User
{
    private $firstName = 'Example';
    private $lastName = 'User';
    function __toString() {
        return $this->firstName;
    }
}
$user = new User;
// 'echo' expects a string type so PHP will implicitly cast the object to string
echo $user; // Example

```

这使您可以构建和格式化对您的对象有意义的字符串。如果您没有在对象上声明这个方法，那么 PHP 将生成一个可捕捉的致命错误，告诉您它不能将对象转换为字符串。

### 类别别名

PHP 允许您使用`class_alias()`函数为类创建别名。该函数接受三个参数——原始类名、为其创建的别名以及一个可选的布尔值，该值指示如果找不到类，是否必须调用自动加载程序。

乍看之下，可能无法立即看出类别名的用例是什么。它们的主要用例是有条件地导入名称空间。

`use`关键字是在编译时而不是运行时处理的。这意味着不可能使用条件逻辑来更改要导入的名称空间。`class_alias()`函数允许您有条件地导入名称空间。

例如，您可能希望根据 memcached 扩展是否可用来交换使用哪个类来缓存数据库。在下面的代码中，我们不能用关键字`use`导入替代类，但是通过使用类别名，我们可以改变`cache`引用的类。

```
<?php
if (extension_loaded('memcached')) {
    class_alias('Memcached', 'Cache');
} else {
    class_alias('InternalCacheProvider', 'Cache');
}
class Database
{
    // The cache class is aliased to either Memcached or the InternalCacheProvider
    public function __construct(Cache $cache) {}
}

```

## 构造函数和析构函数

构造函数是从类实例化对象时运行的方法。类似地，当对象被卸载时，会产生一个析构函数。

它们的声明如下例所示:

```
<?php
class constructorExample
{
  // called when instantiated
  public function __construct() {

  }
  // called when unloaded
  public function __destruct() {

  }

  // PHP4 style constructor - deprecated in PHP7

  public function constructorExample() {

  }

}

```

### 构造函数优先级

在 PHP 4 中，构造函数方法通过与定义它们的类同名来识别。这种形式的构造函数在 PHP 7 中已被否决。

```
<?php
class constructorExample
{
  // PHP4 style constructor - deprecated in PHP7
  public function constructorExample() {
    echo "Constructed!";
  }
}
$test = new constructorExample;

```

为了向后兼容，如果找不到`__construct()`函数，PHP 7 将搜索与类同名的函数。该功能在 PHP 7 中已被否决，并将在未来的 PHP 版本中被删除。

如果我们从这个类构造一个对象，我们不会收到弃用警告。为什么不呢？PHP 7.1 首先寻找一个现代风格的构造函数，如果它存在，它将调用它。如果没有现代的构造函数，PHP 7.1 将寻找一个被否决的构造函数，如果它存在，它将生成一个警告并调用它。

### 构造函数参数

如果一个类构造函数带有一个参数，那么在实例化该类的一个实例时，您需要传递它。

```
<?php
class User {
  public function __construct($name) {
        $this->name = $name;
        }
}
$user = new User('Alice');

```

这里我们将字符串`"Alice"`传递给构造函数。这方面的一个实际例子是依赖注入。[<sup>4</sup>T4】](#Fn4)

## 遗产

PHP 在其对象模型中支持继承。如果你扩展了一个类，那么子类将继承父类的所有非私有属性和方法。换句话说，子类将拥有父类的公共和受保护元素。您可以在子类中重写它们，但是它们将具有相同的功能。

PHP 不支持一次从多个类继承。

导致类继承的语法非常简单。在声明类时，我们只需指出它所扩展的类的名称，如下例所示:

```
<?php

class ParentClass
{
    public function sayHello() {
        echo __CLASS__;
    }
}

class ChildClass extends ParentClass
{
    // nothing in this class
}

$kid = new ChildClass;
$kid->sayHello(); // ParentClass

```

在这个例子中，`ChildClass`被声明为扩展了`ParentClass`。它继承了`sayHello()`方法。

如果我们要定义一个继承自`ChildClass`的`GrandChildClass`，那么它也将继承所有的`ParentClass`方法。事实上，继承链中的任何类都将继承其祖先的所有方法和属性。

Note

神奇常数`__CLASS__`给出了当前正在执行的类的名称。我们在子类中调用继承的方法，但是它在父类中执行函数，因此报告类名为`ParentClass`。

### 最后一个关键字

PHP 5 引入了`final`关键字。您可以将它应用于整个类，也可以应用于类中的特定方法。关键字`final`的作用是防止类被扩展或者方法被覆盖。所有最终属性和方法的可见性都是公共的。

将类或函数标记为 final 有助于避免在扩展类时错误地更改行为。

如果您试图覆盖子类中的 final 方法，或者如果您试图声明一个扩展了标记为 final 的类的类，PHP 将发出致命错误。

您可以通过在类或方法的定义前使用`final`关键字将类或方法标记为 final，就像下面这个例子，我将函数标记为 final:

```
class Employee
{
    final public function calculateWage(float $hourlyRate, int $numHoursWorked)
    {
        return $hourlyRate * $numHoursWorked;
    }
}

```

让我们看另一个例子，它显示了产生的错误并突出了关键字的有用性。

以下示例中的代码清单没有使用任何关键字`final`，因此运行时不会出错，并为雇员计算出一份相当丰厚的工资。我已经注释了两行，分别显示了当我们将类或方法标记为 final 时将会抛出的错误。

```
<?php
// Fatal error: Class Oops may not inherit from final class (Employee)
final class Employee
{
    \final public function calculateWage(float $hourlyRate, int $numHoursWorked)
    {
        return $hourlyRate * $numHoursWorked;
    }
}
// Fatal error: Class CannotExtendFinalClass may not inherit from final class (Employee)
class Oops extends Employee {
    // Fatal error: Cannot override final method Employee::calculateWage() in /in/afkAJ on line 17
    public function calculateWage(float $hourlyRate, int $numHoursWorked) {
        if ($this->employeeName === 'Andrew') {
            return 1000000;
        }
        return $hourlyRate * $numHoursWorked;
    }
}
$oops = new Oops;
$oops->employeeName = 'Andrew';
echo $oops->calculateWage(10.00, 50);

```

Note

这与 Java 中 final 的使用有些不同，Java final 关键字的 PHP 等价物是`const`。

### 最重要的

子类可以声明一个与父类同名的方法，前提是该方法在父类中没有被标记为 final。

子级中的方法参数签名必须与父级相似；例如，下面的代码将生成一条警告，指出子声明需要与父声明兼容:

```
<?php
class Employee
{
    public function calculateWage(float $hourlyRate, int $numHoursWorked)
    {
        return $hourlyRate * $numHoursWorked;
    }
}

class Oops extends Employee {

    public function calculateWage(int $hourlyRate, int $numHoursWorked) {
        return $hourlyRate * $numHoursWorked;
    }
}

```

如果一个函数像这样被覆盖并在子类上被调用，那么父类将不会被调用。

这适用于构造函数和析构函数，但在这些情况下，通常是这样解决的:

```
<?php
class ChildClass extends ParentClass
{
    public function __construct() {
        parent::__construct();
        // more constructor functions here
    }
}

```

对`parent::__construct()`的调用将调用父类的构造函数方法。当控制流返回到子节点时，将调用其构造函数中的其余函数。

如果子类覆盖了父类的方法，那么子类的可见性不能低于父类。

换句话说，如果父方法是公共的，那么子方法就不能重写为受保护的或私有的方法。

## 接口

接口允许您指定一个类必须实现什么方法，而无需指定实现的细节。

它们通常用于在面向服务的架构范例中定义契约，但是也可以在您想要规定未来的类如何与您的代码交互时使用。

接口中的所有方法都必须声明为公共的，并且它们本身不能有任何实现。

接口不能有属性，但是可以有常量。

接口的声明如下所示:

```
<?php
interface PaymentProvider
{
    public function showPaymentPage();
    public function contactGateway(array $messageParameters);
    public function notify(string $email);
}

```

一个类将被声明为实现它，如下所示:

```
<?php
class CreditCard implements PaymentProvider
{
    public function showPaymentPage() {
        // implementation
    }

    public function contactGateway() {
        // implementation
    }

    public function notify(string $email) {
        // implementation
    }
}

```

通过列出用逗号分隔的接口名称，类可以一次实现多个接口。

类可能只从一个类继承，但可能实现许多接口。

## 抽象类

PHP 支持抽象类，即包含一个或多个抽象方法的类。`abstract`方法是已经声明但还没有实现的方法。

在下面这个`abstract`类的例子中，函数`girlDescendingStairs()`是一个抽象方法。它是使用`abstract`关键字定义的，没有任何实现。注意这里没有用于`abstract`方法的代码块。

```
<?php
abstract class Paintings
{
    abstract protected function girlDescendingStairs();
    protected function persistenceOfMemory() {
        echo " I have an implementation so this is not an abstract method ";
    }
    public function __construct() {
        echo "I cannot be constructed!";
    }
}

```

无法构造一个`abstract`类；我们不能从类`Paintings`创建新对象。

抽象类是用来扩展的。扩展`abstract`类的类必须定义父类中所有标记为抽象的方法。如果子类不实现这些方法，它们也必须被标记为抽象，因此子类也将是抽象的。

当一个子类扩展一个`abstract`类时，它必须定义具有相同或更少限制的可见性的抽象方法。

子类中声明的方法的签名必须与抽象方法的签名匹配。这意味着该方法的必需(非可选)参数的数量和类型必须相同。

私有方法不能标记为抽象。让我们看看如何扩展抽象类:

```
<?php
abstract class Paintings
{
    abstract protected function girlDescendingStairs();
    protected function persistenceOfMemory() {
        echo "I have an implementation so this is not an abstract method";
    }
    public function __construct() {
        echo "I am being constructed!";
    }
}
class Foo extends Paintings {
    public function girlDescendingStairs() { echo "Whee!"; }
}
$foo = new Foo;  // I cannot be constructed!
$foo->girlDescendingStairs();  // Whee!

```

我定义了一个新的类，我把它想象成`Foo`，它扩展了抽象类。我已经实现了抽象方法`girlDescendingStairs`，并将可见性从`protected`更改为限制较少的范围`public`。我还没有覆盖抽象类定义的非抽象方法。

`Foo`类没有抽象方法，所以我可以从它构造一个对象。注意，当我这样做时，父类的构造函数被调用，因此`Foo`错误地报告它不能被构造。

## 匿名类

PHP 7 引入了匿名类，允许你动态定义一个类，并从中实例化一个对象。下面是一个使用匿名类的简单例子:

```
<?php
$object = new class('argument') {
    public function __construct(string $message) {
        echo $message;
    }
};

```

请注意我们是如何内联定义类的，并且可以使用与从命名类创建对象类似的语法来传递参数。这段代码将输出字符串`"argument"`，因为调用了构造函数，并将字符串“argument”传递给了它。

匿名对象的一个用例是扩展一个命名类；例如，如果要重写方法或属性。不必在单独的文件中声明一个类，您可以创建一个一次性的内联实现。

## 反射

PHP 反射 API 允许您在运行时检查 PHP 元素并检索关于它们的信息。

反射 API 是在 PHP 5.0 中引入的，因为 PHP 5.3 在默认情况下是启用的。

使用反射的一个常见地方是在单元测试中。反射有用的一个例子是测试类中私有属性的值。您可以使用反射使私有属性可访问，然后进行断言。

有几个反射类允许您检查特定类型的变量。这些类中的每一个都是根据您可以用来检查的变量类型来命名的。

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 班级 | 用于检查 |
| --- | --- |
| `ReflectionClass` | 班级 |
| `ReflectionObject` | 目标 |
| `ReflectionMethod` | 对象的方法 |
| `ReflectionFunction` | 像 PHP 核心函数或用户函数这样的函数 |
| `ReflectionProperty` | 性能 |

PHP 手册 [<sup>5</sup>](#Fn5) 有关于反射类及其方法的详尽文档。

我们简单看一个使用`ReflectionClass`的例子。

```
<?php
$reflectionObject = new ReflectionClass('Exception');
print_r($reflectionObject->getMethods());

```

传递给反射类的构造函数的参数要么是类的字符串名称，要么是类的具体实例(对象)。

`ReflectionClass`对象有几个方法允许您检索关于被检查类的信息。在前面的例子中，我们输出了一个包含了`Exception`类所有方法的数组。

## 类型提示

类型提示允许您指定函数的参数应该是什么类型的变量。

在下面的例子中，我们指定传递给函数`printArray()`的参数`$arr`必须是一个数组。

```
<?php
function printArray(array $arr) {
  echo "<pre>" . print_r($arr,true) . "</pre>";
}

// The parameter to the function must be a class that implements the PaymentProvider interface
function sendNotificationToPaymentProvider(PaymentProvider $paymentProvider)
{
  $paymentProvider->contactGateway($messageParameters);
}

function sayHello(string $name)
{
  echo "Hello " . $name;
}

```

在 PHP 5 中，如果你传递了一个错误类型的参数，那么就会产生一个可恢复的致命错误。在 PHP 7 中，抛出了一个`TypeError`异常。

从 PHP 7 开始，类型提示被称为“类型声明”。我将使用这个新的命名法，但是这些术语在 PHP 的上下文中是可以互换的。

您可以将复合类型、可调用类型和标量变量类型指定为类型提示。此外，如果将`NULL`用作函数的默认参数，则可以使用`NULL`类型提示。

```
<?php
function nullExample(null $msg = null) {
    echo $msg;
}

```

如果您指定一个类作为类型提示，那么它的所有子类和实现都将是有效的参数。

```
<?php
class A {}
class B extends A {}
class C extends B {}

function foo(A $object) {}
$testObj = new C;
foo($testObj);  // no error produced

```

在这个例子中，我们的函数需要一个 A 类的对象。我们正在传递一个 B 类的对象。因为 B 继承自 A，所以我们的代码将会运行。

如果您提供的类名是一个接口，那么 PHP 将允许任何实现该接口的对象(或者是实现该接口的类的祖先)通过。

## 类别常数

常数是不可变的值。

类常量允许您在每个类的基础上定义这样的值；它们不会在类别的执行个体之间变更。从该类创建的所有对象都具有相同的类常量值。

类常量遵循与变量相同的命名规则，但是没有前缀符号`$`。按照惯例，常量名称以大写形式声明。

让我们考虑一个例子:

```
<?php
class MathsHelper
{
    const PI = 4;

    public function squareTheCircle($radius) {
        return $radius * (self::PI ** 2);
    }
}

echo MathsHelper::PI; // 4

```

类常量是公共的，因此可以从所有范围访问。当我们从类外部访问它时，我们使用范围解析操作符和声明它的类名。

该值必须是常量表达式，而不是(例如)变量、属性或函数调用。

与传统常量一样，类常量可能只包含标量值。

## 后期静态绑定

后期静态绑定是在 PHP 5.3.0 中引入的，是一种在静态继承的上下文中引用被调用类(相对于调用类)的方法。

这个想法是引入一个关键字来引用运行时最初调用的类，而不是定义该方法的类。

我们决定使用关键字`static`，而不是引入一个新的保留字。

### 转移呼叫

“转移”呼叫是由`parent::`、`static::`引入的静态呼叫或由功能`forward_static_call()`调用的呼叫。

如果类因为没有定义方法而退回到继承的类，对`self::`的调用也可以是转发调用。

后期静态绑定的工作原理是将类存储在最后一个“非转发调用”中。换句话说，后期静态绑定解析将在完全解析的静态调用处停止。

我将详细介绍一个 PHP 手册示例的修改示例。

```
<?php
class A {
    public static function foo() {
        echo static::who();
    }

    public static function who() {
        return 'A';
    }
}

class B extends A {
    public static function test() {
        A::foo();
        parent::foo();
        self::foo();
    }
}

class C extends B {
    public static function who() {
        echo 'C';
    }
}

C::test(); // ACC

```

ACC 的输出一开始可能与直觉相反，但是让我们慢慢来。

对`C::test()`的呼叫被完全解决，因此 C 类最初被存储为最后一个非转移呼叫。

函数 C 中没有`test()`方法，所以调用被隐式转发给它的父类。所以类 B 中的`test()`方法被调用。

#### 对 A::foo()的调用

`test()`中的第一个调用专门将类 A 命名为作用域。这意味着呼叫已完全解决。被存储为最后一个非转移呼叫的类被更改为。

调用 A 中的`foo()`方法，并解析`static`关键字，以找到对哪个类调用`who()`方法。

最后一个非转发调用是对 A 中的一个类的，因此调用了 A 中的`who()`方法。

#### 对 parent::foo()的调用

`test()`中的下一个调用引用了 B 的父类，因此该调用被显式转发给 B 的父类，即 a。

这是一个转发的调用，因此存储为最后一个完全解析的静态调用(即 C)的值保持不变。

调用 A 中的`foo()`方法，并解析`static`关键字，以找到对哪个类调用`who()`方法。

最后一个非转发调用是对 C 中的一个类的，因此调用了 C 中的`who()`方法。

#### 调用 self::foo()

类 B 没有定义`foo()`方法，因此调用被隐式传递给父类 a。

这是一个转发的调用，因此作为最后一个完全解析的静态调用(即 C)存储的值保持不变。

这导致在类 a 中解析静态关键字时调用类 C 的`who()`方法。

## 魔术(__*)方法

PHP 将任何名称以两个下划线为前缀的方法视为神奇的方法。PHP 在对象生命周期的特定时间“神奇地”调用这些方法(无需您调用它们)。我喜欢把它们想象成类似于在事件中被调用的钩子。当对象发生相关事件时，PHP 调用 magic 方法。

PHP 并没有为这个类提供一个实现，在你的类中重写这个方法是由你作为程序员来决定的。

魔法方法只适用于类；它们不是独立的功能。

有 15 个预定义的神奇函数，建议避免用双下划线前缀命名其他函数。

### __get 和 __set

当 PHP 试图读取(获取)或写入(设置)不可访问的属性时，就会调用这些神奇的方法。

```
<?php
class BankBalance {
    private $balance;

    public function __get($propertyName) {
        // echo "No property " . $propertyName;
        return "No value";
    }
        public function __set($propertyName, $value) {
        echo "Cannot set $propertyName to $value";
    }
}
$myAccount = new BankBalance();
$myAccount->balance = 100;
// Cannot set balance to 100No value
echo $myAccount->nonExistingProperty;

```

向`__get()`方法传递了正在查找的属性的名称。您可以为方法中缺少的属性返回值，或者按照您喜欢的方式处理它。

在这个例子中，被注释的代码可以被替换为逻辑来处理丢失的属性，不存在的属性将被设置为`No value`。

一个附加参数`$value`被传递给`__set()`。

### _ _ 已设置和 _ _ 未设置

通过在不可访问的属性上调用`isset()`函数或`empty()`来触发`__isset()`方法。

通过在不可访问的属性上调用`unset()`函数来触发`__unset()`方法。

两种方法都接受一个字符串参数，该参数包含作为参数传递给函数的属性的名称。

您可以使用这些神奇的方法让`isset()`、`empty()`和`unset()`函数处理私有的和受保护的属性。

### __call 和 __callStatic

如果您试图在一个对象上调用一个不存在的方法，就会调用这些神奇的方法。唯一不同的是`__callStatic()`响应静态调用而`__call()`响应非静态调用。

```
<?php
class Politician {
    public function __call($method, $arguments) {
        echo __CLASS__ . ' has no ' . $method . ' method';
    }
}

$jacob = new Politician();
$jacob->honesty();  // Politician has no honesty method

```

在这两种情况下，都会向 magic 方法传递一个字符串，该字符串包含调用试图查找的方法的名称，以及一个传递的参数数组。

### _ _ 调用

当你试图将一个对象作为一个函数来执行时，这个神奇的方法`__invoke()`就会被调用。

```
<?php
class Square
{
    public function __invoke($var) {
        return $var ** 2;
    }
}
$callableObject = new Square;
echo $callableObject(10); // 100

```

Caution

这种语法可能会与变量函数名混淆，所以要小心。

### _ _ _ debug info

这个神奇的方法由`var_dump()`在转储对象时调用，以确定应该输出哪些属性。

默认情况下，`var_dump()`将输出对象的所有公共、受保护和私有属性。

```
<?php
class Dictatorship {
    private $wmd = 'Nuke';
    public $oil = 'Lots';

    // we are going to hide our wmd
    public function __debugInfo() {
        return [
            'oil' => $this->oil
        ];
    }
}

$country = new Dictatorship();
var_dump($country);

/*
object(Dictatorship)#1 (1) {
  ["oil"]=>
  string(4) "Lots"
}
*/

```

这个例子将防止`$wmd`变量包含在`var_dump()`中。

### 更多神奇功能

我们已经在“构造函数和析构函数”一节中讨论了`__construct()`和`__destruct()`函数。

我们已经在“序列化对象”一节中讨论了`__sleep()`和`__wake()`。

我们在讨论“复制对象”时查看了`__clone()`，在“将对象转换为字符串”一节中查看了`__toString()`。

## 标准 PHP 库(SPL)

标准 PHP 库是类和接口的集合，是解决常见编程问题的方法。从版本 5.0.0 开始，它就可用 PHP 编译。

这些课分成几类。关于类的完整列表，请参考 SPL 的 PHP 手册。 [<sup>6</sup>](#Fn6)

<colgroup><col> <col></colgroup> 
| 种类 | 用于 |
| --- | --- |
| 数据结构 | 标准数据结构，如链表、双向链表、队列、栈、堆等。 |
| 迭代程序 |   |
| 例外 |   |
| 文件处理 |   |
| `ArrayObject` | 用数组函数访问对象。 |
| `SplObserver`和`SplSubject` | 实现观察者模式。 |

SPL 还提供了几个功能。它们大多属于广泛的反射和自动加载类别。

### 数据结构

第一类函数是数据结构。如果你已经熟悉了数据结构，你会很高兴知道 SPL 实现了多种数据结构。这些包括双向链表、堆、数组和映射。

数据结构在编程算法中非常有用。

### 迭代程序

迭代器允许你遍历对象和集合。迭代器维护一个指向元素的游标。

PHP 迭代器将允许你在容器的所有元素中前进或后退光标。它们还允许您执行其他操作，例如，`ArrayIterator`将允许您对数组执行排序。

如果没有 PHP 提供的类，您将需要自己实现这些迭代器，但幸运的是，所有这些艰苦的工作都由善良的 PHP 作者完成了。

迭代器的列表相当广泛。我不认为你需要列出它们，但是你应该知道它们是 SPL 的一部分。它们将至少提供光标移动能力和一些可能的额外功能。

### 例外

SPL 也包括标准的`Exception`类。抛出特定于已发生的错误类型的异常是一种好的做法。这使得编写正确处理异常的`catch`块变得更加容易。

SPL 引入了一些异常类，这使得抛出特定的异常更加方便。

SPL 异常分为两类——逻辑异常和运行时异常。这些类别中的每一个都有许多异常类，这些异常类关注可能发生的特定种类的错误。

如果它们出现在问题中，你至少应该能够认出它们。

#### 逻辑异常

*   `LogicException`(延长`Exception`)
*   `BadFunctionCallException`
*   `BadMethodCallException`
*   `DomainException`
*   `InvalidArgumentException`
*   `LengthException`
*   `OutOfRangeException`
*   `Runtime`例外情况
*   `RuntimeException`(延长`Exception`)
*   `OutOfBoundsException`
*   `OverflowException`
*   `RangeException`
*   `UnderflowException`
*   `UnexpectedValueException`

### 文件处理

SPL 也提供帮助处理文件的课程。

`SplFileInfo`类为单个文件的信息提供了一个高级面向对象的接口。它提供了一些方法，您可以使用这些方法来查找文件的名称、大小、权限和其他属性。您还可以判断该文件是否是一个目录，是否是可执行的，以及许多其他功能。

`SplFileObject`类为文件提供了一个面向对象的接口。您可以使用它来打开和读取文件。在处理文件时，有前进或后退文件、查找特定位置的方法以及其他有用的功能。

`SplTempFileObject`类为临时文件提供了一个面向对象的接口。您可以像使用任何其他输出文件一样使用该文件，但是它会在脚本完成后被删除。例如，您可以在图像处理或验证文件上传时使用它。

### 数组对象

SPL 还包括各种各样的类和接口。第一个是`ArrayObject`，允许对象作为数组工作。

当你构造一个`ArrayObject`时，你可以传递一个数组作为它的参数。最终的对象将具有模拟 PHP 数组函数的方法。

`ArrayObject`有相当多的限制，但是它的优势之一是你可以定义自己的迭代方式。

### 观察者模式

最后，让我们看看 SPL 中包含的两个接口— `SplObserver`和`SplSubject`。注意，这些是接口而不是类，所以您需要实现实际的行为。

这两个接口一起实现了观察者模式。

观察者模式是一种软件设计模式，在这种模式中，一个名为 subject 的对象维护一个名为 observer 的依赖者列表，并自动通知它们任何状态变化，通常是通过调用它们的方法之一。这种模式主要用于实现分布式事件处理系统。

使用这些接口将使您的代码更具可移植性，因为其他库将能够与您的主题和观察者进行交互。

## 发电机

生成器为您提供了一种创建迭代器对象的简单方法。

使用迭代器和生成器的好处是，您可以构建一个对象，无需计算整个数据集就可以遍历它。这节省了处理时间和内存。

用例可能是替换通常返回数组的函数。该函数将计算所有的值，分配一个数组变量来存储它们，并返回数组。

生成器只计算和存储一个值，并将其输出给迭代器。当迭代器需要下一个值时，它调用生成器。当生成器用完所有值时，它可以退出或者返回一个最终值。

生成器可以像任何迭代器一样被迭代，如下例所示:

```
<?php
function generator() {
    for ($i = 0; $i < 99; $i++) {
        yield $i;
    }
}

foreach (generator() as $value) {
    echo $value . " ";
}

```

### Yield 关键字

关键字`yield`类似于一个函数 return，除了它用于在暂停生成器执行时将一个值返回给迭代器。

生成器的范围在调用之间保持不变。在生成器让步后，变量不会失去它们的值。

```
<?php
function exampleGenerator() {
  // some functions
  $data = yield $value;
}

```

### 用钥匙屈服

使用生成器可以生成作为函数关联数组的键值对。

如果没有显式地使用键，那么 PHP 将把产生的值与递增的顺序键配对，就像对枚举数组一样。

生成键值对的语法类似于声明关联数组:

```
<?php
function myGenerator() {
    // some functions
    yield $key => $value;
}

```

### 产生空值

不带参数调用 yield 会导致它产生一个带有自动递增顺序键的`NULL`值。

### 通过引用产生

生成器函数可以通过引用产生变量，这样做的语法是在函数名前面加上一个&符号。

```
<?php
function &referenceGenerator() {
    // some functions
    yield $value;
}

```

### 从发电机返回

在您的生成器完成处理后，您可以从中返回一个值。这使得生成器的最终值更加明确。

```
<?php
function sowCrops() { return 'wheat'; }
function millWheat() { return 'flour'; }
function bake($flour) { return 'cupcake'; }
function generator() {
    $wheat = yield sowCrops();
    $flour = yield millWheat();
    return bake($flour);
};
$gen = generator();
foreach ($gen as $key => $value) {
    echo $key . ' => ' . $value . PHP_EOL;
}
echo $gen->getReturn();
/*
0 => wheat
1 => flour
cupcake
*/

```

这个语法清楚地表明了生成器的返回值是什么。如果没有它，您将需要假设最后产生的值是返回值。

### 发电机委托

生成器委托让您将处理值的责任委托给另一个可遍历的对象或数组。

这样做的语法是`yield from <expression>`:

```
<?php
function generator() {
    $a = [1,2,3];
    yield from $a;
    yield from range(4,6);
    yield from sevenAteNine();
}
function sevenAteNine() {
    for ($i=7; $i<10;$i++) {
        yield $i;
    }
}
$gen = generator();
foreach ($gen as $value) {
    echo $value . PHP_EOL;
}

```

在这个例子中，我们使用三种方式将生成委托给另一个可遍历的对象或数组。

运行这段代码的结果是从 1 数到 9。

## 特征

特性是在 PHP 5.4.0 中引入的，旨在减轻单一继承语言的一些限制。

Note

性状不满足真正遗传的“是-是”关系。如果你熟悉其他语言的 mixins，它们更类似于那些。

trait 包含一组方法和属性，就像一个类一样，但是不能自己实例化。相反，trait 包含在一个类中，然后该类可以使用它的方法和属性，就好像它们是在类本身中声明的一样。

换句话说，特征被放在一个类中，无论方法是在特征中定义的还是在使用该特征的类中定义的，都没有关系。您可以将 trait 中的代码复制并粘贴到类中，并以同样的方式使用它。

trait 中包含的代码旨在封装可重用的属性和方法，这些属性和方法可以应用于多个类。

### 声明和使用特征

我们使用`trait`关键字来声明一个特征；为了将它包含在一个类中，我们使用了`use`关键字。一个类可以使用多个特征。

```
<?php
trait Singleton
{
    private static $instance;

    public static function getInstance() {
        if (!(self::$instance instanceof self)) {
            self::$instance = new self;
        }
        return self::$instance;
    }
}

class UsingTraitExample
{
    use Singleton;
}

$object = UsingTraitExample::getInstance();
var_dump($object instanceof UsingTraitExample); // true

```

在这个例子中，我们声明了一个 trait，它包括实现 singleton 模式所需的方法和属性。

当我们想让一个新类遵循单例模式时，我们可以通过使用 trait 来实现。我们不必在类中实现该模式，也不必在继承层次结构中包含该模式。

### 命名空间特征

如果特征有冲突的名字，PHP 将产生一个致命的错误，但是特征可以在名称空间中定义。

如果您试图在一个不在同一个名称空间层次结构中的类中使用 trait，那么您将需要在包含它时指定完全限定名。

### 继承和优先

特征可能不会扩展其他特征或类，但是您可以简单地在另一个特征中使用一个特征。

使用特征在类中声明的方法优先于在特征中声明的方法。然而，trait 中的方法将覆盖由类继承的方法。

更简单地说，性状和类别的优先顺序如下:

类成员>特征方法>继承方法

### 冲突解决

如果两个特征试图插入一个同名的方法，PHP 将产生一个致命错误，除非你明确地解决这个冲突。

PHP 允许您使用`insteadof`操作符来指定您希望它使用的冲突方法。

这允许您排除一个 trait 方法，但是如果您想保留两个方法，您需要使用`as`操作符。`as`操作符允许您包含一个冲突的方法，但是使用不同的名称来引用它。

下面是一个很长的例子来说明这种用法:

```
<?php
 trait Dog {
    public function makeNoise() {
        echo "Woof";
    }

    public function wantWalkies() {
        echo "Yes please!";
    }
 }

trait Cat {
    public function makeNoise() {
       echo "Purr";
    }

    public function wantWalkies() {
        echo "No thanks!";
    }
}

class DomesticPet
{
    use Dog, Cat {
        Cat::makeNoise insteadof Dog;
        Cat::wantWalkies as kittyWalk;
        Dog::wantWalkies insteadof Cat;
    }
}

$obj = new DomesticPet();
$obj->makeNoise();   // Purr
$obj->wantWalkies(); // Yes please!
$obj->kittyWalk();   // No thanks!

```

Note

单独使用`as`是不够的。你仍然需要使用`insteadof`来排除你不想用的方法，然后你只能使用`as`来做一个新的方法来引用旧的方法。

### 能见度

您可以通过扩展关键字`use`将可见性修饰符应用于函数，如下例所示:

```
<?php
trait Example {
    public function myFunction() {
        // do stuff
    }
}

class VisbilityExample {
    use Example {
        myFunction as protected;
    }
}

$obj = new VisbilityExample();
$obj->myFunction(); // PHP Fatal error:  Call to protected method

```

我们指定该方法应该在类中被保护，即使它在 trait 中被声明为 public。您可以在块中包含多个函数，每个函数都有自己的可见性。

Chapter [5](05.html) Quiz

Q1:以下哪一个不是有效的 PHP 类名？

<colgroup><col></colgroup> 
| `exampleClass` |
| `Example_Class` |
| `Example_1_Class` |
| `1_Example_Class` |
| 它们都是有效的类名 |

Q2:这段代码运行后，属性`$name`将包含什么？

<colgroup><col></colgroup> 
| `Dozy` |
| `Asleep` |
| `Rested` |
| 这段代码不会运行 |

```
<?php
class SleepyHead {
    protected $name = "Dozy";

    public function __serialize() {
        $this->name = "Asleep";
    }

    public function __unserialize() {
        $this->name = "Rested";
    }
}

$obj = unserialize(serialize(new SleepyHead()));

```

Q3:为了让脚本输出`"Castor"`，我们可以用下面哪个语句替换注释行？

<colgroup><col></colgroup> 
| `$twin = $star;` |
| `$twin = clone($star);` |
| `$twin &= $star;` |
| `$twin = new clone($star);` |

```
<?php
$star = new StdClass;
// replace this line
$star->name = "Castor";
$twin->name = "Pollux";
echo $star->name; // must be Castor

```

Q4:假设对象 A 有一个属性是对象 B 的实例，如果我们克隆了对象 A，那么 PHP 是否也会克隆它的属性之一 B？

<colgroup><col></colgroup> 
| 是 |
| 不 |
| 您不能克隆包含对其他对象的引用的对象 |

Q5:不能用相同的名字声明两个函数。选择尽可能多的适用项。

<colgroup><col></colgroup> 
| 真实的 |
| 假的；您可以在不同的名称空间中声明它们 |
| 假的；您可以在它们的构造函数中声明不同数量的参数，PHP 将选择与您的实例化相匹配的定义 |
| 假的；您可以在不同的范围内声明它们 |

Q6:当你对一个对象调用`json_encode`函数进行序列化时，PHP 会调用哪个神奇的方法？

<colgroup><col></colgroup> 
| `__sleep` |
| `__wake` |
| `__get` |
| `__clone` |
| 这些都不是 |

对或错:接口只能指定公共方法，但是你的类可以按照你喜欢的方式实现它们。

<colgroup><col></colgroup> 
| 真实的 |
| 假的；接口可以指定任何可见性 |
| 假的；您根本无法在实现时更改可见性 |
| 假的；您只能将可见性更改为不太可见的可见性 |

Q8:这段代码的输出会是什么？

<colgroup><col></colgroup> 
| `Hello World` |
| `I have the world` |
| 错误 |
| 以上都不是 |

```
<?php
class World {
    public static function hello() {
        echo "Hello " . __CLASS__;
    }
}

class Meek extends World {
    public function __call($method, $arguments) {
        echo "I have the world";
    }
}
Meek::hello();

```

问题 9:在特征、类和继承方法中声明的函数的优先级是以下哪一个？

<colgroup><col></colgroup> 
| 继承方法➤特征方法➤类成员 |
| 类成员➤特质方法➤继承方法 |
| 类成员➤特质方法➤继承方法 |
| 特征方法➤类成员➤继承的方法 |

问题 10:对或错:受保护的方法不能调用私有方法，即使它们在同一个类中。

<colgroup><col></colgroup> 
| 真实的 |
| 错误的 |

Footnotes [1](#Fn1_source)

[T2`http://www.php-fig.org/psr/psr-4/examples/`](http://www.php-fig.org/psr/psr-4/examples/)

  [2](#Fn2_source)

[T2`https://php.net/manual/en/function.spl-autoload-register.php`](https://php.net/manual/en/function.spl-autoload-register.php)

  [3](#Fn3_source)

[T2`https://www.owasp.org/index.php/PHP_Object_Injection`](https://www.owasp.org/index.php/PHP_Object_Injection)

  [4](#Fn4_source)

[T2`https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection`](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection)

  [5](#Fn5_source)

[T2`https://php.net/manual/en/class.reflectionclass.php`](https://php.net/manual/en/class.reflectionclass.php)

  [6](#Fn6_source)

[T2`https://php.net/manual/en/book.spl.php`](https://php.net/manual/en/book.spl.php)